"politicsrecord.V6"
"1" "body"
"2" "- 내각·청와대 참모들과 신년 떡국조찬[이데일리 이준기 기자] 박근혜 대통령은 1일 “일본군 위안부 문제도 24년 만에 타결됐고 여러 나라와 FTA(자유무역협정)도 맺어서 경제영토도 크게 확장된 만큼, 이런 외교적 성과들이 실제로 경제활성화로 이어지고 국민들이 더욱 큰 혜택을 누리게 되는 것이 무엇보다 중요하기 때문에 정부 각 부처가 세심하게 정책과 민생을 챙겨달라”고 내각과 청와대 참모진에게 당부했다. 박 대통령은 이날 오전 서울 동작구 동작동 현충원을 찾아 현충탑에 헌화한 뒤 청와대로 돌아와 참배 참석자들과 떡국으로 조찬을 함께 한 자리에서 이같이 밝혔다고 정연국 청와대 대변인이 전했다. 박 대통령은 “역사는 우리와 상당히 멀리 떨어진 이야기로 생각하기 쉽지만, 지금 이 시간도 지나고 나면 역사가 된다”고 강조했다. 그러면서 “먼 훗날 돌아보았을 때 국가적으로 굉장히 중요한 시기에 우리의 사명이나 우리가 해야 할 일을 위해서 아쉬움이 없을 정도로 뛰고 또 뛰었다고 돌아볼 수 있도록 올 한해 열심히 뛰자”고 주문했다.박 대통령은 또 “더 이상 한반도에 긴장과 도발이 없도록 평화통일을 향해서 더욱 큰 발을 내딛는 한 해가 되도록 모두 노력해 달라”고 지시했다. 아울러 “올해는 경제혁신 3개년 계획을 마무리 짓는 해인 만큼 4대 개혁의 튼튼한 받침대 위에서 창조경제와 문화융성이 서로 긍정적 효과를 내서 국민이 바라는 성과를 많이 내야 할 것”이라고 강조했다. 이날 신년 조찬에는 황교안 국무총리와 황찬현 감사원장 등 각 부처 장·차관, 그리고 한광옥 국민대통합위원장과 김대환 경제사회발전노사정위원장, 이병기 대통령비서실장과 전(全) 수석비서관 등 모두 81명이 참석했다. 앞서 박 대통령은 현충원 방명록에 “한반도 평화통일을 이루어 세계평화에 기여하는 2016년이 되기를 기원합니다. 2016.1.1. 대통령 박근혜”라고 썼다.이준기 (jeke1@edaily.co.kr)▶ [데일리 포커스] 알면 알수록 빠져드는 경제뉴스 ▶핫 초이스 ★ 男心 저격수 `애플힙` 그녀 ＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞"
"3" "[이데일리 이준기 기자] 반기문 유엔(UN) 사무총장이 한·일 간 위안부 문제 협상 타결을 높이 평가했다. 반 총장은 1일 박근혜 대통령에게 새해 인사 전화를 하고 “양국이 이번에 24년간 어려운 현안으로 되어 있었던 위안부 문제에 대해 합의에 이른 것을 축하한다”며 “박 대통령께서 비전을 갖고 올바른 용단을 내린 데 대해 역사가 높게 평가할 것”이라고 말했다고 청와대가 전했다. 반 총장은 “한·일 간 어려운 관계가 지속되는 것은 바람직하지 않다”며 “국교 정상화 50주년의 해가 가기 전에 이번 협상이 타결된 것을 매우 다행으로 생각한다”고 했다. 더 나아가 “올해 박 대통령의 리더십 아래 조국 대한민국이 더욱 크게 발전해나가기를 기원한다”고도 했다.반 총장의 언급은 야당 및 관련 시민단체 등에서 불거진 이면·졸속 협상 등 부정적 여론이 비등한 상황에서 나온 것이어서 주목된다. 이에 박 대통령은 반 총장이 지난해 ‘2030 지속가능 개발의제’를 채택하고 기후변화 협상 타결 등의 분야에서 큰 업적을 세운 점을 축하하며 “올해도 국제적으로 많은 도전이 예상되는 만큼, 세계평화와 지속 가능한 개발 및 인권증진 등을 위한 반 총장의 역할이 기대된다”고 덕담을 건넸다. 반 총장은 “박 대통령께서 작년 지속가능개발 목표 채택을 위한 유엔총회 및 파리 기후변화협약 당사국 총회에 직접 참석해 좋은 비전을 제시해 준 것이 지속가능개발목표 및 파리 기후변화 협정 체결 목표 달성에 기여했다”고 화답했다. 그러면서 “올해는 이 두 가지의 이행을 위한 기틀을 마련코자 하는 바, 한국이 경제사회이사회 의장국도 맡고 있는 점 등을 감안, 금년에도 이와 관련한 유엔의 활동에 대해 박 대통령 및 한국 정부가 계속 지원해 줄 것을 기대한다”고 당부했다.이에 박 대통령은 최근 기후변화협상 타결과 관련해 향후 우리 정부의 대응노력을 언급한 뒤 “지속가능개발 목표 이행과 관련해서도 UN 측과 계속 긴밀히 협력해 나갈 것”이라고 답했다.이준기 (jeke1@edaily.co.kr)▶ [데일리 포커스] 알면 알수록 빠져드는 경제뉴스 ▶핫 초이스 ★ 男心 저격수 `애플힙` 그녀 ＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞"
"4" "“위안부 합의 축하, 역사가 박 대통령 높게 평가할 것” [CBS노컷뉴스 김학일 기자]박근혜 대통령과 반기문 유엔 사무총장이 새해 첫날인 1일 전화 통화를 갖고 신년 인사를 나눴다. 반 총장은 특히 위안부 협상 타결에 대해 “박 대통령께서 비전을 갖고 올바른 용단을 내린 데 대해 역사가 높게 평가할 것”이라며 “위안부 합의에 이른 것을 축하 한다”는 입장을 전했다. 박 대통령과 반 총장의 이날 통화는 반 총장이 새해 인사차 전화를 거는 형식으로 이뤄졌다. 청와대는 ‘박근혜 대통령, 반기문 유엔 사무총장과 신년인사 전화통화’라는 제목의 보도 자료를 통해 “박 대통령이 이날 오후 반기문 유엔 사무총장으로부터 새해 인사 전화를 받고 한국-유엔간 협력 및 상호관심사에 대해 의견을 교환했다”고 밝혔다. 반 총장은 전화 통화에서 최근 한‧일간 위안부 문제 협상 타결과 관련해 “한일 양국이 이번에 24년간 어려운 현안으로 되어 있었던 위안부 문제에 대해 합의에 이른 것을 축하한다”며 “박 대통령께서 비전을 갖고 올바른 용단을 내린 데 대해 역사가 높게 평가할 것으로 생각 한다”고 말했다. 반 총장은 또한 “한‧일간 어려운 관계가 지속되는 것은 바람직하지 않음에 비추어, 국교 정상화 50주년의 해가 가기 전에 이번 협상이 타결된 것을 매우 다행으로 생각한다”고 밝혔다. 반 총장은 이어 “올 해에 박 대통령의 리더십 아래 조국 대한민국이 더욱 크게 발전해나가기를 기원 한다”고 했으며, 박 대통령도 신년인사를 하고 반 총장과 가족의 건강을 기원하는 등 덕담을 나눴다.   반 총장은 특히 “박 대통령께서 작년 지속가능개발목표 채택을 위한 유엔 총회 및 파리 기후변화협약 당사국 총회에 직접 참석해 좋은 비전을 제시해 준 것이 지속가능개발목표 및 파리 기후변화 협정 체결 목표 달성에 기여했다”고 하면서 “올해는 이 두 가지의 이행을 위한 기틀을 마련하고자 하는 바, 한국이 경제사회이사회 의장국도 맡고 있는 점 등을 감안해, 올해에도 이와 관련한 유엔의 활동에 대해 박 대통령 및 한국 정부가 계속 지원해 줄 것”을 부탁했다.  반 총장의 이런 부탁에 박 대통령도 적극 호응하는 모습을 보였다. 박 대통령은 “반 총장이 작년 한 해 ‘2030 지속가능 개발의제’ 채택 및 기후변화 협상 타결 등 많은 분야에서 큰 업적을 남긴 것을 축하”하면서, “올해도 국제적으로 많은 도전이 예상되는 만큼, 세계평화와 지속가능한 개발 및 인권증진 등을 위한 반 총장의 역할이 기대된다”고 화답했다. 박 대통령은 또 최근 기후변화협상 타결과 관련해, 향후 우리 정부의 대응 노력을 언급하고, “지속가능개발목표 이행과 관련해서도 UN 측과 계속 긴밀히 협력해나갈 것”이라고 약속했다. 이에 앞서 박 대통령은 1일 황교안 국무총리 등 정부 각 부처 장·차관들과 청와대에서 신년 조찬을 함께 하는 자리에서 \"얼마 전 일본군 위안부 문제도 24년 만에 타결됐고 여러 나라들과 FTA도 맺어서 경제영토도 크게 확장된 만큼 이런 외교적 성과들이 실제로 경제 활성화로 이어지고 국민들이 더욱 큰 혜택을 누리게 되는 것이 무엇보다도 중요한 만큼 정부 각 부처가 세심하게 정책과 민생을 챙겨 달라\"며 ‘위안부 합의’를 외교 성과로 꼽은 바 있다.  한편 차기 유력 대선주자로 꼽히는 반 총장은 지난 22일 유엔 한국대표부 주최 뉴욕특파원과의 송년 만찬회에서 자신의 리더십 스타일과 관련해 “상선약수에 대한 제 신념이 강하다. '저 사람이 힘이 없는 것 같아 보이지만 쓸 때는 한번 확실하게 쓴다'는 것\"이라며 \"제가 늘 조용하게 있는 것 같지만 강하게 할 때는 세계 지도자들에게도 상당히 강하게 맞선다\"고 밝힌 바 있다. khi@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스(www.nocutnews.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지"
"5" "朴대통령에 새해 인사전화…\"한일 위안부합의 축하\"\"국교정상화 50주년의 해 가기 전 협상 타결돼 매우 다행\"朴대통령 \"기후변화협상 타결 등 반총장 큰 업적 축하\" 반기문 \"朴대통령 리더십 아래 조국 대한민국 크게 발전하길\"     (서울=연합뉴스) 이광빈 기자 = 반기문 유엔 사무총장은 1일 한일 간 일본군 위안부 문제 협상 타결에 대해 \"박근혜 대통령께서 비전을 갖고 올바른 용단을 내린 데 대해 역사가 높게 평가할 것으로 생각한다\"고 말했다.     반 총장은 이날 박 대통령에게 새해 인사 전화를 하고 \"양국이 이번에 24년간 어려운 현안으로 되어 있었던 위안부 문제에 대해 합의에 이른 것을 축하한다\"면서 이 같이 말했다고 청와대가 전했다.    또한, 반 총장은 \"한일간 어려운 관계가 지속되는 것은 바람직하지 않음에 비추어, 국교 정상화 50주년의 해가 가기 전에 이번 협상이 타결된 것을 매우 다행으로 생각한다\"고 강조했다.    반 총장의 이같은 언급은 위안부 협상 타결 이후 야권 등에서 졸속협상이라는 비판론이 나오는 가운데 박 대통령 결단으로 24년간 해결되지 못했던 위안부 협상이 타결됐다고 평가한 것이어서 주목된다. 반기문유엔 사무총장 (AP=연합뉴스 자료사진)     반 총장은 앞서 지난 28일(미국 현지시간) 위안부 협상타결과 관련한 성명을 내고 \"한국과 일본의 관계를 개선하려는 박근혜 대통령과 아베 신조(安倍晋三) 일본 총리의 리더십과 비전을 높이 평가한다\"며 \"이번 합의로 두 나라의 관계가 더욱 개선되기를 희망한다\"고 언급한 바 있다.    아울러 반 총장은 이날 전화통화에서 \"올해 박 대통령의 리더십 아래 조국 대한민국이 더욱 크게 발전해나가기를 기원한다\"고 말했다.    이에 박 대통령도 반 총장과 가족의 건강을 기원하면서 \"반 총장이 작년 한 해 '2030 지속가능 개발의제' 채택 및 (파리 유엔) 기후변화 협상 타결 등 많은 분야에서 큰 업적을 남긴 것을 축하한다\"면서 \"올해도 국제적으로 많은 도전이 예상되는 만큼, 세계평화와 지속가능한 개발 및 인권증진 등을 위한 반 총장의 역할이 기대된다\"고 말했다.    그러자 반 총장은 \"박 대통령이 작년 지속가능한 개발목표 채택을 위한 유엔총회 및 파리 기후변화협약 당사국 총회에 직접 참석해 좋은 비전을 제시한 준 것이 지속가능개발목표 및 파리 기후변화 협정 체결 목표 달성에 기여했다\"면서 \"금년에도 이와 관련한 유엔의 활동에 대해 박 대통령 및 한국 정부가 계속 지원해줄 것을 기대한다\"고 화답했다.    박 대통령은 반 총장에게 기후변화협상 타결과 관련한 앞으로의 우리 정부의 대응 노력을 설명하면서 지속가능개발목표 이행과 관련해 유엔 측과 계속 긴밀하게 협력해나가겠다는 의사를 전했다.      박 대통령은 2014년과 지난해에도 반 총장과 새해 인사 전화를 갖고 남북관계와 국제외교 등에 대해 의견을 나눴다.     lkbin@yna.co.kr▶ [영상] 하늘의 최강자 F15K 새해 첫 초계비행▶ [오늘의 핫 화보] 2016년 새해 해맞이…'신년 소망' 기원<저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>"
"6" "박근혜 대통령(오른쪽)과 반기문 유엔 사무총장.(청와대) © News1 이광호 기자朴대통령 \"올해 역할 기대돼…지속 가능 개발 목표 이행 긴밀 협력\"潘 총장 \"박 대통령의 위안부 합의 용단 역사가 높게 평가할 것\"(서울=뉴스1) 유기림 기자 = 박근혜 대통령과 반기문 유엔 사무총장이 1일 전화 통화를 갖고 2016년 새해를 나눴다. 반 총장은 최근 한일 정부의 일본군 위안부 문제 합의를 축하하며 이를 박 대통령의 '올바른 용단'이라고 평가했다.박 대통령은 이날 오후 반 총장으로부터 새해 인사 전화를 받고 한국-유엔 간 협력 및 상호 관심사에 관해 의견을 교환했다고 청와대가 보도자료를 통해 밝혔다.박 대통령은 \"반 총장이 지난해 '2030 지속 가능 개발 의제' 채택 및 기후변화 협상 타결 등 많은 분야에서 큰 업적을 남긴 것을 축하한다\"며 \"올해도 국제적으로 많은 도전이 예상되는 만큼 세계 평화와 지속 가능한 개발 및 인권 증진 등을 위한 반 총장의 역할이 기대된다\"고 말했다.아울러 최근 기후변화 협상 타결과 관련해 향후 우리 정부의 대응 노력을 언급하고 지속 가능 개발 목표 이행과 관련해서도 \"유엔 측과 계속 긴밀히 협력해나갈 것\"이라고 언급했다. 뿐만 아니라 박 대통령은 신년 인사를 전하면서 반 총장과 가족의 건강을 기원했다.이에 반 총장은 \"올해에 박 대통령의 리더십 아래 조국 대한민국이 더욱 크게 발전해나가기를 기원한다\"면서 \"박 대통령께서 작년 지속 가능 개발 목표 채택을 위한 유엔 총회 및 파리 기후변화 협약 당사국 총회에 직접 참석하여 좋은 비전을 제시해준 것이 지속 가능 개발 목표 및 파리 기후변화 협정 체결 목표 달성에 기여했다\"고 화답했다.동시에 \"올해는 이 두 가지의 이행을 위한 기틀을 마련코자 한다\"며 \"한국이 경제사회이사회 의장국도 맡고 있는 점 등을 감안해 금년에도 이와 관련한 유엔의 활동에 박 대통령 및 한국 정부가 계속 지원해줄 것을 기대한다\"고 당부했다. 반 총장은 또한 한일 위안부 문제 협상 타결을 놓고 \"양국이 이번에 24년간 어려운 현안으로 되어 있었던 위안부 문제에 대해 합의에 이른 것을 축하한다\"며 \"박 대통령께서 비전을 갖고 올바른 용단을 내린 데 대해 역사가 높게 평가할 것으로 생각한다\"고 했다.그러면서 \"한일 간 어려운 관계가 지속되는 것은 바람직하지 않음에 비추어 국교 정상화 50주년의 해가 가기 전에 이번 협상이 타결된 것을 매우 다행으로 생각한다\"고 덧붙였다.girin@▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"7" "[아시아경제 이창환 기자] 반기문 유엔 사무총장이 한일 간 위안부 문제 협상 타결에 대해 높은 평가를 내렸다. 반 사무총장은 1일 박근혜 대통령에게 새해 인사 전화를 하고 \"박 대통령께서 비전을 갖고 올바른 용단을 내린 데 대해 역사가 높게 평가할 것\"이라고 말했다.반 총장은 \"양국이 이번에 24년간 어려운 현안으로 되어 있었던 위안부 문제에 대해 합의에 이른 것을 축하한다\"면서 이 같이 밝혔다. 이어 \"한일간 어려운 관계가 지속되는 것은 바람직하지 않다\"면서 \"국교 정상화 50주년의 해가 가기 전에 이번 협상이 타결된 것을 매우 다행으로 생각한다\"고 했다. 이창환 기자 goldfish@asiae.co.kr▶ 주요 이슈의 재구성, 촌철살인 이미지 파일 '카드뉴스'▶ 재미있는 동영상이 모두 모였다 \"펀캐스트\""
"8" "박 대통령에 신년 인사 전화【서울=뉴시스】정일환 기자 = 반기문 UN사무총장은 1일 한·일간 위안부 문제 합의와 관련해 \"(박근혜 대통령이)비전을 갖고 올바른 용단을 내린데 대해 역사가 높게 평가 할 것\"이라고 말했다.  청와대에 따르면 반 총장은 이날 박근혜 대통령에게 새해 인사 전화를 걸어 \"24년간 어려운 현안으로 되어 있었던 위안부 문제에 대해 합의에 이른 것을 축하한다\"면서 이 같이 말했다.  반 총장은 또 한·일 위안부 문제 협상 타결과 관련, \"한일간 어려운 관계가 지속되는 것은 바람직하지 않다\"면서 \"국교 정상화 50주년의 해가 가기 전에 이번 협상이 타결된 것을 매우 다행으로 생각한다\"고 강조했다.  반 총장은 \"올해 박 대통령의 리더십 아래 조국 대한민국이 더욱 크게 발전해 나가기를 기원한다\"고 새해 인사를 했으며, 박 대통령은 \"반 총장과 가족의 건강을 기원한다\"고 덕담을 건넸다. 박 대통령은 반 총장이 지난해 '2030 지속가능 개발의제'를 채택하고 기후변화 협상 타결 등 많은 분야에서 큰 업적을 남긴 것을 축하하면서, \"올해도 국제적으로 많은 도전이 예상되는 만큼, 세계평화와 지속 가능한 개발 및 인권증진 등을 위한 반 총장의 역할이 기대된다\"고 말했다.  이에 대해 반 총장은 \"박 대통령께서 작년 지속가능개발 목표 채택을 위한 유엔총회 및 파리 기후변화협약 당사국 총회에 직접 참석해 좋은 비전을 제시해 준 것이 지속가능개발목표 및 파리 기후변화 협정 체결 목표 달성에 기여했다\"고  언급했다.  반 총장은 이어  \"올해는 이 두 가지의 이행을 위한 기틀을 마련코자 하는 바, 한국이 경제사회이사회 의장국도 맡고 있는 점 등을 감안, 금년에도 이와 관련한 유엔의 활동에 대해 박 대통령 및 한국 정부가 계속지원해 줄 것을 기대한다\"고 말했다. 이에 대해 박 대통령은 최근 기후변화협상 타결과 관련해 향후 우리 정부의 대응노력을 언급한 뒤 \"지속가능개발 목표 이행과 관련해서도 UN측과 계속 긴밀히 협력해 나갈 것\"이라고 답했다. whan@newsis.com★ 세상에 이런일이 -  공원서 4m 땅굴 파고 숙식한 20대 노숙자 체포 ★ 오늘의 핫 포토 -  문재인에게 YS 차남 김현철이 보낸 문자 ★ 뉴시스 뉴스, 이젠 네이버 뉴스 스탠드에서도 만나세요★ 손 안에서 보는 세상, 모바일 뉴시스"
"9" "반기문유엔 사무총장 (AP=연합뉴스 자료사진) 朴대통령에 새해 인사전화…\"한일 위안부합의 축하\"\"국교정상화 50주년의 해 가기 전 협상 타결돼 매우 다행\"    (서울=연합뉴스) 이광빈 기자 = 반기문 유엔 사무총장은 1일 한일 간 위안부 문제 협상 타결에 대해 \"박근혜 대통령께서 비전을 갖고 올바른 용단을 내린 데 대해 역사가 높게 평가할 것으로 생각한다\"고 말했다.     반 총장은 이날 박 대통령에게 새해 인사 전화를 하고 \"양국이 이번에 24년간 어려운 현안으로 되어 있었던 위안부 문제에 대해 합의에 이른 것을 축하한다\"면서 이 같이 말했다고 청와대가 전했다.    또한, 반 총장은 \"한일간 어려운 관계가 지속되는 것은 바람직하지 않음에 비추어, 국교 정상화 50주년의 해가 가기 전에 이번 협상이 타결된 것을 매우 다행으로 생각한다\"고 강조했다.    lkbin@yna.co.kr▶ [영상] 하늘의 최강자 F15K 새해 첫 초계비행▶ [오늘의 핫 화보] 2016년 새해 해맞이…'신년 소망' 기원<저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>"
"10" "　▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"11" "【서울=뉴시스】★ 세상에 이런일이 -  공원서 4m 땅굴 파고 숙식한 20대 노숙자 체포 ★ 오늘의 핫 포토 -  문재인에게 YS 차남 김현철이 보낸 문자 ★ 뉴시스 뉴스, 이젠 네이버 뉴스 스탠드에서도 만나세요★ 손 안에서 보는 세상, 모바일 뉴시스"
"12" "황교안 총리 등과 '떡국 조찬'\"올해는 창조경제 등 성과내자\"반기문 총장, 朴에 신년 전화\"위안부 타결 용단, 역사가 평가\"[ 장진모 기자  ] 박근혜 대통령이 1일 황교안 국무총리 및 장차관급 정부 인사들과 함께 동작구 국립서울현충원에서 현충탑에 헌화한 뒤 분향하고 있다. 강은구 기자 egkang@hankyung.com박근혜 대통령은 1일 “올해는 경제혁신 3개년 계획을 마무리 짓는 해인 만큼 4대 개혁의 튼튼한 받침대 위에서 창조경제와 문화융성이 서로 긍정적 효과를 내 국민이 바라는 성과를 많이 이뤄야 할 것”이라고 말했다.박 대통령은 청와대에서 황교안 국무총리를 비롯한 정부 각 부처 장차관, 한광옥 국민대통합위원장 등 대통령 소속 위원회 위원장들과 떡국으로 신년 조찬을 하며 이같이 말했다고 정연국 대변인이 전했다.박 대통령은 “얼마 전 일본군 위안부 문제가 24년 만에 타결됐고 여러 나라와 자유무역협정(FTA)을 맺어 경제 영토도 크게 확장됐다”며 “이런 성과들이 경제 활성화로 이어지고 국민이 큰 혜택을 누릴 수 있도록 민생을 챙겨달라”고 당부했다. 앞서 박 대통령은 새해 첫 일정으로 정부 관계자들과 함께 동작구 국립서울현충원을 참배했다. 박 대통령은 방명록에 “한반도 평화통일을 이루어 세계평화에 기여하는 2016년이 되기를 기원합니다”(사진)고 적었다.집권 4년차를 맞는 박 대통령의 마음은 그 어느 때보다 무겁다는 게 청와대 관계자들의 전언이다. 지난해 총력을 기울였던 노동개혁과 경제 활성화를 위한 법안들이 국회에 발목 잡혀 있어서다. 노동개혁 5개 법안과 서비스산업활성화법, 기업활력제고법 등은 새해 들어서도 국회 통과 여부가 불투명하다. 오는 8일 종료되는 임시국회 전까지 처리되지 못할 경우 2월 임시국회에 다시 한 번 기대를 걸어볼 수 있지만 야권 분열 상황 등을 감안하면 녹록지 않다. 4월 총선을 앞두고 있어 19대 국회 처리는 사실상 물 건너갈 수 있다. 20대 국회 개원(5월30일)과 원 구성 협상, 2017년 대선 일정을 고려하면 박근혜 정부의 최대 업적 가운데 하나로 꼽히는 노동개혁이 결국 ‘미완의 개혁’으로 끝날 가능성도 배제할 수 없다. 청와대 핵심 관계자는 “노동개혁법과 경제활성화법 등 핵심 법안 처리에 대한 박 대통령의 의지는 단호하다”며 “새해에도 국회 법안 통과를 촉구하고 설득하는 작업을 계속할 것”이라고 전했다.한편 박 대통령은 이날 오후 반기문 UN 사무총장으로부터 새해 인사 전화를 받고 한국·UN 간 협력 및 상호관심사에 대해 의견을 교환했다.반 총장은 최근 한·일 간 위안부 문제 협상 타결과 관련, “양국이 이번에 24년간 어려운 현안으로 돼 있었던 위안부 문제에 대해 합의에 이른 것을 축하한다”며 “박 대통령께서 비전을 갖고 올바른 용단을 내린 데 대해 역사가 높게 평가할 것으로 생각한다”고 말했다고 청와대는 전했다. 반 총장은 또 “한·일 간 어려운 관계가 지속되는 것은 바람직하지 않음에 비추어, 국교 정상화 50주년의 해가 가기 전에 이번 협상이 타결된 것을 매우 다행으로 생각한다”고 했다.장진모 기자 jang@hankyung.com[한경닷컴 바로가기] [스내커] [슈퍼개미] [한경+ 구독신청] ⓒ '성공을 부르는 습관' 한경닷컴, 무단 전재 및 재배포 금지"
"13" "(서울=뉴스1) 이광호 기자 = 박근혜 대통령이 새해 첫날인 1일 오전 청와대에서 신년 조찬 인사말을 하고 있다. 박 대통령은 이날 \"4대 개혁의 튼튼한 받침대 위에서 창조경제와 문화융성이 서로 긍정적 효과를 내서 국민들이 바라는 성과를 많이 내야할 것\"이라고 밝혔다. (청와대) 2016.1.1/뉴스1kyunghoda@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"14" "(서울=뉴스1) 이광호 기자 = 박근혜 대통령이 새해 첫날인 1일 오전 청와대에서 신년 조찬 인사말을 하고 있다. 박 대통령은 이날 \"4대 개혁의 튼튼한 받침대 위에서 창조경제와 문화융성이 서로 긍정적 효과를 내서 국민들이 바라는 성과를 많이 내야할 것\"이라고 밝혔다. (청와대) 2016.1.1/뉴스1kyunghoda@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"15" "이희호에도 문안, '화합행보'…차 마시며 15분간 담소전두환 \"군인·경찰은 밤에도 구두끈 풀고 자선 안돼\"    (서울=연합뉴스) 이신영 기자 = 새누리당 지도부는 병신년(丙申年) 첫날인 1일 전직 대통령이나 전직 대통령의 유족들을 잇따라 예방해 새해 인사를 했다.    김무성 대표와 황진하 사무총장, 김영우 수석대변인 등 지도부는 이날 오전 전두환 전 대통령을 시작으로, 고(故) 김영삼 전 대통령의 부인 손명순 여사, 이명박(MB) 전 대통령, 고(故) 김대중 전 대통령의 부인 이희호 여사를 차례로 찾았다.     야권 전직 대통령만 예방한 더불어민주당과는 차별화된 '화합 행보'라는 게 새누리당 관계자들의 설명이다.     다만 노태우 전 대통령은 건강 상태가 안 좋아 찾아가지 못했고, 고 노무현 전 대통령의 부인 권양숙 여사의 자택은 경남 김해까지 거리가 너무 먼 관계로 이날 방문 일정을 잡지 못했다.    김 대표는 이명박 전 대통령의 논현동 자택을 방문한 자리에서 \"국회 선진화법 때문에 과거와 달리 국회 상황이 꽉 막힌 채 어렵고, 이 때문에 경제 관련 법안도 통과되지 못하고 있다\"며 고충을 호소했다고 배석자들이 전했다.    이에 대해 이 전 대통령은 \"어려운 상황에서 어려운 일을 하며 고생하고 있는데, 당 대표가 고민하는 것을 사람들도 일일이 다 이해하긴 어려울 것\"이라며 \"대표가 지혜롭게 잘 대처할 것으로 안다\"고 격려했다.    이 전 대통령은 또 \"정권 재창출이 굉장히 중요한 일\"이라고 강조하기도 했다.    앞서 김 대표는 전두환 전 대통령의 연희동 자택을 방문한 자리에서도 경제 상황의 어려움과 경제 관련 법안의 통과 필요성에 대해 설명한 것으로 전해졌다.    이에 대해 전 전 대통령은 마침 신년 인사차 방문한 사공일 전 청와대 경제수석을 가리키며 \"나는 재임 시절 훌륭한 경제 전문가를 많이 만나 운이 좋았다\"고 언급하기도 했다고 배석자들이 전했다.     전 전 대통령은 또 테러방지법 제정이 어려움을 겪는 것과 관련해서는 \"군인이나 경찰은 밤에도 구두끈을 풀고 자서는 안 된다. 낮뿐 아니라 밤에도 경계를 확실히 해야 한다\"며 테러에 대한 철저한 대비를 강조했다는 후문이다.     '상도동계'의 막내격인 김 대표는 또 손명순 여사의 상도동 자택으로 찾아가 큰 절을 하면서 \"건강하시라\"고 인사했다.     차남 현철씨와는 김영삼 전 대통령의 49재 행사를 어떻게 치를지에 대해 상의한 것으로 전해졌다.    김 대표는 마지막으로 동교동으로 이동, 이희호 여사를 만나 큰 절을 하고 차를 마시며 약 15분간 담소를 나눴다.     이 여사는 최근 침대에서 낙상해 갈비뼈와 왼손 등을 다쳐 말을 많이 하지는 못했지만 온화한 인상으로 김 대표를 비롯한 새누리당 지도부를 맞이했다는 게 배석자들의 전언이다.    김 대표는 깁스한 이 여사의 손을 잡으며 \"빨리 완쾌하시기 바란다\"고 기원했다.    새누리당 일각에선 김 대표에 앞서 동교동을 방문한 더민주 문 대표가 이 여사와 8분간 대화한 것을 상기시키며 이 여사가 김 대표를 '환대'한 것이라고 해석하기도 했다.     eshiny@yna.co.kr▶ [영상] 하늘의 최강자 F15K 새해 첫 초계비행▶ [오늘의 핫 화보] 2016년 새해 해맞이…'신년 소망' 기원<저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>"
"16" "[머니투데이 이현수  기자] [[the300]] 박근혜 대통령/사진=청와대 제공 박근혜 대통령은 1일 \"더 이상 한반도에 긴장과 도발이 없도록 평화 통일을 향해서 더욱 큰 발을 내딛는 한 해가 되도록 모두 노력해달라\"고 밝혔다.박 대통령은 이날 오전 청와대에서 황교안 국무총리, 이병기 대통령 비서실장 등 정부·청와대 인사들과 신년 떡국 조찬을 하며 이렇게 말했다고 정연국 청와대 대변인이 전했다. 박 대통령은 잇단 메시지에서 '평화 통일'을 강조한 모습이다.전날 신년사에서 박 대통령은 \"빈틈없는 안보 태세로 북한의 도발에는 단호하게 대응하면서 대화의 문은 항상 열어놓고 평화 통일의 한반도 시대를 향해 나아가겠다\"고 했다. 이날 새해 첫 일정인 국립 서울현충원 참배에선 방명록에 '한반도 평화 통일을 이루어 세계 평화에 기여하는 2016년이 되기를 기원합니다'라고 적었다.박 대통령은 조찬 행사에서 \"올해는 경제혁신 3개년 계획을 마무리 짓는 해인만큼 4대 개혁의 튼튼한 받침대 위에서 창조경제와 문화융성이 서로 긍정적 효과를 내서 국민들이 바라는 성과를 많이 내야 할 것\"이라고 말했다. 그러면서 \"얼마 전 일본군 위안부 문제도 24년 만에 타결됐고 여러 나라들과 FTA(자유무역협정)도 맺어서 경제 영토도 크게 확장됐다\"며 \"이런 외교적 성과들이 실제로 경제 활성화로 이어지고 국민들이 더욱 큰 혜택을 누리게 되는 것이 무엇보다도 중요한 만큼 정부 각 부처가 세심하게 정책과 민생을 챙겨달라\"고 당부했다. 박 대통령은 \"역사는 우리와 상당히 멀리 떨어진 이야기로 생각하기 쉽지만 지금 이 시간도 지나고 나면 역사가 된다\"며 \"이미 지나간 시간을 그때 열심히 못했다고 다시 끌어다 쓸 수 없는 만큼 먼 훗날 돌아보았을 때 국가적으로 굉장히 중요한 시기에 우리의 사명이나 우리가 해야 할 일을 위해서 아쉬움이 없을 정도로 뛰고 또 뛰었다고 돌아볼 수 있도록 올 한 해 열심히 뛰자\"고 말했다.이 자리에는 황 총리와 이 실장을 비롯해 각 부처 장·차관, 황찬현 감사원장, 한광옥 국민대통합위원장, 김대환 경제사회발전노사정위원장, 모든 수석비서관 등 총 81명이 참석했다.['생존 재테크' 백과사전 \"재테크를 부탁해\" ][부자들에게 배우는 성공 노하우 '줄리아 투자노트'  ][내 삶을 바꾸는 정치뉴스 'the 300'][CEO의 삶을 바꾼 '내 인생 최고의 조언' ][아찔한 girl~ 레이싱모델 핫포토 ]이현수  기자 hyde@mt.co.kr"
"17" "중앙일간지 신년 여론조사…4·13 총선 安신당 돌풍 가능성   차기 대선주자 반기문 압도적 선두…두자릿수 비율 격차朴대통령 국정지지도, 40%대 초중반대 유지      (서울=연합뉴스) 이승우 기자 = 올해 4·13 국회의원 총선거에서 아직 공식 창당하지 않은 '안철수 신당'이 돌풍을 일으킬 가능성이 각종 여론조사에서 감지되고 있다.    조선일보·동아일보·서울신문·한국일보·문화일보 등 중앙 일간지가 주요 여론조사 기관과 함께 1일 발표한 신년 여론조사 결과에 따르면, 이번 총선에서 각 정당에 대한 유권자 선호도는 새누리당이 선두를 달리는 가운데 제1야당인 더불어민주당과 컨벤션 효과가 나타난 안철수 신당이 경합을 벌이는 구도로 나타났다.    새누리당이 여유 있게 1위에 올라 있지만 야권의 지지율을 모두 합치면 새누리당을 앞서는 현상도 공통적으로 나타났다.    이들 5개 여론조사의 방식과 관련한 자세한 사항은 중앙선거여론조사공정심의위원회 홈페이지(www.nesdc.go.kr)를 참조하면 된다.     ◇새누리 독주에 安신당 급부상 = 조선일보-미디어리서치 여론조사(신뢰수준 95%±3.1%P)에서는 정당 지지도가 새누리당이 28.7%로 1위에 올랐고, 안철수 신당(18.3%)과 더불어민주당(16.6%)이 근소한 차로 각축했다.    동아일보-리서치앤리서치 여론조사(95%±3.1%P)에서도 새누리당이 38.2%를 기록했고, 안철수 신당(18.9%)과 더민주(16.3%)가 경합했다. 정의당은 3.4%였다.    한국일보-코리아리서치 조사(95%±3.0%P)에서는 새누리당 37.5%에 이어 더민주가 19.0%로 2위에 올랐다. 안철수 신당은 17.9%로 더민주를 바짝 쫓았다.    서울신문-에이스리서치 조사(95%±3.09%P)도 새누리당이 35.5%로 부동의 선두를 달렸고, 더민주(18.1%)와 안철수 신당(16.2%)이 오차 범위에서 경합했다.    문화일보-엠브레인 조사(95%±3.1%P)에서는 안철수 신당의 지지도가 26.9%로 선두인 새누리당의 지지도 29.4%와 격차가 가장 적었다. 더민주는 17.7%로 신당보다 많이 뒤처진 것으로 나타났다.    ◇安신당 급부상 피해자는? = 안철수 신당을 넣은 가상조사에서 여야 양당 가운데 기존 지지층을 어느 쪽이 더 많이 빼앗겼는지에 대한 조사 결과는 기관마다 다르게 나왔다.    이는 여론조사 방식과 응답자 등의 차이 때문으로 보이는데, 최근 여론조사의 신뢰도에 대한 문제가 제기되는 이유이기도 하다.    조선일보-미디어리서치는 \"새누리당과 더민주 등 현존 정당에 대해서만 지지율을 측정한 결과에선 각각 35.5%와 20.2%가 나왔다\"면서 \"(안철수 신당을 넣은 조사와의) 지지율 차이를 비교하면 안철수 신당이 창당되면 더민주(3.6%P)보다 새누리당(6.8%P) 지지층 이탈이 더 심각하다\"고 보도했다.     반면 한국일보-코리아리서치 조사는 안철수 신당을 포함한 조사와 그렇지 않은 조사 결과를 비교하면서 \"(안철수 신당을 포함하면) 더민주는 지지층의 26%가, 새누리당은 지지층의 21%가 안철수 신당으로 이동했다\"고 밝혔다.     서울신문은 지난 7월 창간 특별 여론조사 결과를 비교하면서 \"새누리당을 지지하던 중도 성향 유권자의 안철수 신당 유입은 없었으며 기존 야당 지지층보다는 무당층에서 안철수 신당으로의 유입이 두드러진 것으로 분석된다\"고 보도했다.    ◇\"현역의원 바꿔야\"…영호남 텃밭서 더해 = 저조한 법안 통과율과 정치력 부재로 19대 국회가 '최악의 무능국회'란 평가를 받는 가운데 이번 총선에서 현역 의원 물갈이를 바라는 여론이 강하게 나타났다.     서울신문-에이스리서치 조사에서는 현역 의원 교체를 바라는 의견이 무려 55.4%에 달해 현역 재당선을 지지하는 19.1%를 두 배 이상 압도했다.     특히 이 조사에서는 여야의 텃밭인 TK(대구·경북)와 호남에서 현역 의원 교체를 바라는 의견이 각각 73%와 60%에 달한 것으로 나타났다.     한국일보-코리아리서치 조사에서도 현역 의원이 아닌 다른 후보에게 투표하겠다는 응답이 52.4%를 기록했다. 현역 의원에 투표한다는 응답은 22.2%에 그쳤다.     동아일보-리서치앤리서치 조사도 총선 투표시 정치 신인에게 투표하겠다는 의견은 31.1%로, 지역구 현역 의원을 찍겠다는 응답 24.4%보다 높았다.    ◇반기문 대세론?…압도적 여론지지 = 차기 대통령선거가 2년 앞으로 다가온 가운데 반기문 유엔 사무총장은 차기 주자 지지도에서 압도적인 선두를 달렸다.     대체로 20%대 중반 안팎을 유지하면서 2위 주자와 두 배 가까운 차이를 보이는 등 모든 기관의 조사 결과가 크게 차이 나지 않아 실질적인 추세로 받아들일 수 있다는 평가다.    다만 나머지 주자들은 여론조사마다 순위와 지지율이 다소 편차를 보였다.    반 총장은 조선일보·미디어리서치 조사에서 27.4%의 선호도를 기록, 더민주 문재인 대표(15.2%), 새누리당 김무성 대표(10.6%), 박원순 서울시장(10.3%), 무소속 안철수 의원(9.9%) 등을 멀찌감치 따돌렸다.    동아일보-리서치앤리서치 조사에서는 반 총장이 23.3%로 2위 안 의원(13.7%)을 두 배 가까이 따돌렸다. 이어 김 대표 12.4%, 문 대표 11.3%, 박 시장 10.0% 등의 순으로 나타났다.    동아일보는 \"반 총장은 수도권, 충청, PK(부산·경남)에서 1위를 차지했고 호남은 안 의원을 선호하는 것으로 조사됐다\"고 보도했다.    한국일보-코리아리서치 조사에서도 반 총장은 23.8%를 기록했고, 문 대표 12.4%, 김 대표 11.5%, 안 의원 10.6%, 박 시장 10.2%로 나머지 4명의 주자가 오차 범위에서 2위 그룹을 형성했다.    문화일보-엠브레인 조사에서도 반 총장은 23.4%로 1위를 차지했고, 문 대표(11.7%), 안 의원(11.4%), 김 대표(10.1%), 박 시장(9.1%) 등이 오차 범위 내 2위 그룹으로 묶였다.    서울신문-에이스리서치 조사는 반 총장이 26.7%를 얻어 2위 김 대표(9.9%)를 3배가량 앞섰다. 문 대표(7.7%)와 안 의원(7.5%)이 그 뒤를 따랐다.    ◇朴대통령 지지도는 40%대 초중반= 이들 여론조사에서 박근혜 대통령의 국정 지지도(긍정 평가)는 대체로 40%대 초중반 수준을 유지, 부정적 평가보다 다소 낮은 비율을 보였다.     동아일보-리서치앤리서치 조사에서 박 대통령의 국정수행에 대한 긍정 평가는 45.9%를 기록, 부정적 평가 50.4%보다 낮았다.    동아일보는 \"중장년층의 지지는 견고한 것으로 나타났고, 20·30세대에서는 70% 이상이 부정적으로 평가했다\"고 설명했다.    서울신문-에이스리서치 조사에서는 박 대통령 국정 수행에 대한 긍정 평가가 41.2%, 부정 평가가 52.2%로 나타났다.    한국일보-코리아리서치 조사에서도 박 대통령의 국정 운영 평가는 '잘못하고 있다'가 53.3%로, '잘하고 있다'는 응답 43%보다 높았다.    leslie@yna.co.kr▶ [영상] 하늘의 최강자 F15K 새해 첫 초계비행▶ [오늘의 핫 화보] 2016년 새해 해맞이…'신년 소망' 기원<저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>"
"18" "\"평화통일 향해 더욱 큰 발 내딛는 한해 되도록\"[CBS노컷뉴스 김학일 기자]박근혜 대통령이 새해 첫날인 1일 오전 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 순국선열과 호국영령을 기리며 분향하고 있다. (사진=청와대 제공)박근혜 대통령은 1일 일본군 위안부 협상 타결과 FTA 체결 등을 \"외교적 성과들\"로 평가했다. 야권을 중심으로 위안부 합의 무효화 등 비판 여론이 비등한 상황에서 박 대통령의 성과 평가로 논란이 더욱 커질 전망이다. ◇ \"위안부·FTA 등 외교 성과가 경제 활성화로\"정연국 청와대 대변인의 서면 브리핑에 따르면, 박 대통령은 이날 국립현충원 참배를 다녀 온 뒤 황교안 국무총리 등 정부 각 부처 장·차관들과 청와대에서 신년 조찬을 함께 하면서 \"얼마 전 일본군 위안부 문제도 24년 만에 타결됐고 여러 나라들과 FTA도 맺어서 경제영토도 크게 확장된 만큼 이런 외교적 성과들이 실제로 경제 활성화로 이어지고 국민들이 더욱 큰 혜택을 누리게 되는 것이 무엇보다도 중요한 만큼 정부 각 부처가 세심하게 정책과 민생을 챙겨 달라\"고 당부했다. ◇ \"뛰고 또 뛰었다고 돌아볼 수 있도록 올해 열심히 뛰자\"박 대통령은 이어 \"더 이상 한반도에 긴장과 도발이 없도록 평화통일을 향해서 더욱 큰 발을 내딛는 한해가 되도록 모두 노력해 달라\"고 말했다. 그러면서 박 대통령은 \"역사는 우리와 상당히 멀리 떨어진 이야기로 생각하기 쉽지만 지금 이 시간도 지나고 나면 역사가 된다\"며 \"이미 지나간 시간을 그때 열심히 못했다고 다시 끌어다 쓸 수 없는 만큼, 먼 훗날 돌아보았을 때 국가적으로 굉장히 중요한 시기에 우리의 사명이나 우리가 해야 할 일을 위해서 아쉬움이 없을 정도로 뛰고 또 뛰었다고 돌아볼 수 있도록 올 한해 열심히 뛰자\"고 강조했다. ◇ \"경제혁신 3개년 계획 마무리, 국민이 바라는 성과내야\"박 대통령은 특히 \"올해는 경제혁신 3개년 계획을 마무리 짓는 해인만큼 4대 개혁의 튼튼한 받침대 위에서 창조경제와 문화융성이 서로 긍정적 효과를 내서 국민들이 바라는 성과를 많이 내야할 것\"이라고 주문했다. 이날 박 대통령과의 신년 조찬에는 황 총리와 황찬현 감사원장 등 각 부처 장·차관, 그리고 한광옥 국민대통합위원장과 김대환 경제사회발전노사정위원장, 이병기 대통령비서실장과 수석비서관 등 모두 81명이 참석했다. 한편 박 대통령은 한일간에 위안부 협상 타결이 이뤄진 28일 국민들의 이해를 구하는 대국민 메시지를 발표했으며, 이후 위안부 합의에 대한 비판 여론이 확산되자 청와대는 31일 김성우 홍보수석의 명의의 '일본군 위안부 문제 합의와 관련해 국민께 드리는 말씀'이라는 언론 발표문을 통해 각종 쟁점사항에 대한 반박과 해명을 하는 등 정면돌파에 나선 바 있다. khi@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스(www.nocutnews.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지"
"19" "[헤럴드경제]박근혜 대통령이 1일 황교안 국무총리를 비롯, 장ㆍ차관들, 청와대 참모들과 함께 신년 조찬을 갖고 “민생을 챙겨달라”고 강조했다.박 대통령은 이날 청와대에서 황 총리와 각 부처 장ㆍ차관, 한광옥 국민대통합위원장과 김대환 경제사회발전노사정위원장, 이병기 비서실장을 포함한 비서진 등 81명과 신년 오찬자리에서 떡국을 함께 먹으며 이같이 말한 것으로 전해졌다.박 대통령은 “일본군 위안부 문제도 24년 만에 타결됐고 여러 나라와 FTA(자유무역협정)도 맺어서 경제영토도 크게 확장된 만큼, 이런 외교적 성과들이 실제로 경제활성화로 이어지고 국민들이 더욱 큰 혜택을 누리게 되는 것이 무엇보다 중요하기 때문에 정부 각 부처가 세심하게 정책과 민생을 챙겨달라”고 말했다.그러면서 “올해는 경제혁신 3개년 계획을 마무리 짓는 해인 만큼 4대 개혁의 튼튼한 받침대 위에서 창조경제와 문화융성이 서로 긍정적 효과를 내서 국민이 바라는 성과를 많이 내야 할 것”이라고 덧붙였다.국가안보에 대해서도 언급했다. 박 대통령은 “더 이상 한반도에 긴장과 도발이 없도록 평화통일을 향해서 더욱 큰 발을 내딛는 한 해가 되도록 모두 노력해달라”고도 주문했다.또한 “역사는 우리와 상당히 멀리 떨어진 이야기로 생각하기 쉽지만, 지금 이 시간도 지나고 나면 역사가 된다”면서 “먼 훗날 돌아보았을 때 국가적으로 굉장히 중요한 시기에 우리의 사명이나 우리가 해야 할 일을 위해서 아쉬움이 없을 정도로 뛰고 또 뛰었다고 돌아볼 수 있도록 올 한해 열심히 뛰자”고 독려했다.onlinenews@heraldcorp.com[사진=청와대 홈페이지]양치질 했는데도 입냄새 이유가?비키니女, 해변서 엽기포즈로 몸매자랑…민망[글로벌 인재들의 필수 역량, SKEC 영어글쓰기대회] [주니어 영어 신문의 가장 효율적인 학습 서비스][헤럴드경제] [SUPERICH] [REAL FOODS] [헤럴드증권방송] [HOOC]- Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -"
"20" "박근혜 대통령이 새해 첫날인 1일 서울 동작구 국립서울현충원 현충탑에서 참배한 후 방명록을 적고 있다. (청와대 제공) 2016.1.1/뉴스1 © News1 이광호 기자\"4대 개혁 위에서 창조경제·문화융성 긍정적 효과 내야\"(서울=뉴스1) 유기림 기자 = 박근혜 대통령은 1일 \"더 이상 한반도에 긴장과 도발이 없도록 평화 통일을 향해서 더욱 큰 발을 내딛는 한 해가 되도록 모두 노력해달라\"고 밝혔다.박 대통령은 이날 오전 청와대에서 황교안 국무총리, 이병기 대통령 비서실장 등 정부·청와대 인사들과 신년 떡국 조찬을 하며 이렇게 말했다고 정연국 청와대 대변인이 서면 브리핑을 통해 알렸다. 박 대통령은 잇단 신년 메시지에서 '평화 통일'을 강조하고 나선 모습이다. 전날 2016년 신년사에서 박 대통령은 \"빈틈 없는 안보 태세로 북한의 도발에는 단호하게 대응하면서 대화의 문은 항상 열어놓고 평화 통일의 한반도 시대를 향해 나아가겠다\"고 했다. 이어 이날 새해 첫 일정인 국립서울현충원 참배에서도 방명록에 '한반도 평화 통일을 이루어 세계 평화에 기여하는 2016년이 되기를 기원합니다'라고 적었다.박 대통령은 또한 조찬 행사에서 \"올해는 경제혁신 3개년 계획을 마무리 짓는 해인 만큼 4대 개혁의 튼튼한 받침대 위에서 창조경제와 문화융성이 서로 긍정적 효과를 내서 국민들이 바라는 성과를 많이 내야 할 것\"이라고 강조했다. 이 역시 4대 개혁의 완수를 강조한 신년사의 연장선상으로 집권 4년차를 맞아 경제 체질을 개선해 경제 '도약'과 '결실'을 이루겠다는 박 대통령의 의지로 풀이된다. 박 대통령은 그러면서 \"얼마 전 일본군 위안부 문제도 24년 만에 타결됐고 여러 나라들과 FTA(자유무역협정)도 맺어서 경제 영토도 크게 확장됐다\"며 \"이런 외교적 성과들이 실제로 경제 활성화로 이어지고 국민들이 더욱 큰 혜택을 누리게 되는 것이 무엇보다도 중요한 만큼 정부 각 부처가 세심하게 정책과 민생을 챙겨달라\"고 당부했다. 이어 \"역사는 우리와 상당히 멀리 떨어진 이야기로 생각하기 쉽지만 지금 이 시간도 지나고 나면 역사가 된다\"며 \"이미 지나간 시간을 그때 열심히 못했다고 다시 끌어다 쓸 수 없는 만큼 먼 훗날 돌아보았을 때 국가적으로 굉장히 중요한 시기에 우리의 사명이나 우리가 해야 할 일을 위해서 아쉬움이 없을 정도로 뛰고 또 뛰었다고 돌아볼 수 있도록 올 한 해 열심히 뛰자\"고 말했다.이 자리에는 황 총리와 이 실장을 비롯해 각 부처 장·차관, 황찬현 감사원장, 한광옥 국민대통합위원장, 김대환 경제사회발전노사정위원장, 모든 수석비서관 등 총 81명이 참석했다.girin@▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"21" "\"위안부 문제 타결과 FTA 등 외교적 성과가 경제활성화로 이어져야\"\"이 시간도 지나고 나면 역사…아쉬움 없을 정도로 열심히 뛰자\"청와대서 황 총리 비롯한 장·차관 비서진과 신년 조찬    (서울=연합뉴스) 이광빈 기자 = 박근혜 대통령은 1일 \"더 이상 한반도에 긴장과 도발이 없도록 평화통일을 향해서 더욱 큰 발을 내딛는 한 해가 되도록 모두 노력해 달라\"고 말했다.     박 대통령은 이날 청와대에서 황교안 국무총리를 비롯한 각 부처 장·차관, 한광옥 국민대통합위원장과 김대환 경제사회발전노사정위원장, 이병기 비서실장을 포함한 비서진 등 81명과 떡국으로 신년 조찬을 함께하며 이같이 말했다.    박 대통령은 \"일본군 위안부 문제도 24년 만에 타결됐고 여러 나라와 FTA(자유무역협정)도 맺어서 경제영토도 크게 확장된 만큼, 이런 외교적 성과들이 실제로 경제활성화로 이어지고 국민들이 더욱 큰 혜택을 누리게 되는 것이 무엇보다 중요하기 때문에 정부 각 부처가 세심하게 정책과 민생을 챙겨달라\"고 당부했다.     박 대통령은 \"올해는 경제혁신 3개년 계획을 마무리 짓는 해인 만큼 4대 개혁의 튼튼한 받침대 위에서 창조경제와 문화융성이 서로 긍정적 효과를 내서 국민이 바라는 성과를 많이 내야 할 것\"이라고 강조했다.     또한 \"역사는 우리와 상당히 멀리 떨어진 이야기로 생각하기 쉽지만, 지금 이 시간도 지나고 나면 역사가 된다\"면서 \"먼 훗날 돌아보았을 때 국가적으로 굉장히 중요한 시기에 우리의 사명이나 우리가 해야 할 일을 위해서 아쉬움이 없을 정도로 뛰고 또 뛰었다고 돌아볼 수 있도록 올 한해 열심히 뛰자\"고 주문했다.    lkbin@yna.co.kr▶ [영상] 하늘의 최강자 F15K 새해 첫 초계비행▶ [오늘의 핫 화보] 2016년 새해 해맞이…'신년 소망' 기원<저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>"
"22" "- 내각·청와대 참모들과 신년 떡국조찬[이데일리 이준기 기자] 박근혜 대통령은 1일 “일본군 위안부 문제도 24년 만에 타결됐고 여러 나라와 FTA(자유무역협정)도 맺어서 경제영토도 크게 확장된 만큼, 이런 외교적 성과들이 실제로 경제활성화로 이어지고 국민들이 더욱 큰 혜택을 누리게 되는 것이 무엇보다 중요하기 때문에 정부 각 부처가 세심하게 정책과 민생을 챙겨달라”고 내각과 청와대 참모진에게 당부했다. 박 대통령은 이날 오전 서울 동작구 동작동 현충원을 찾아 현충탑에 헌화한 뒤 청와대로 돌아와 참배 참석자들과 떡국으로 조찬을 함께 한 자리에서 이같이 밝혔다고 정연국 청와대 대변인이 전했다. 박 대통령은 “역사는 우리와 상당히 멀리 떨어진 이야기로 생각하기 쉽지만, 지금 이 시간도 지나고 나면 역사가 된다”고 강조했다. 그러면서 “먼 훗날 돌아보았을 때 국가적으로 굉장히 중요한 시기에 우리의 사명이나 우리가 해야 할 일을 위해서 아쉬움이 없을 정도로 뛰고 또 뛰었다고 돌아볼 수 있도록 올 한해 열심히 뛰자”고 주문했다.박 대통령은 또 “더 이상 한반도에 긴장과 도발이 없도록 평화통일을 향해서 더욱 큰 발을 내딛는 한 해가 되도록 모두 노력해 달라”고 지시했다. 아울러 “올해는 경제혁신 3개년 계획을 마무리 짓는 해인 만큼 4대 개혁의 튼튼한 받침대 위에서 창조경제와 문화융성이 서로 긍정적 효과를 내서 국민이 바라는 성과를 많이 내야 할 것”이라고 강조했다. 이날 신년 조찬에는 황교안 국무총리와 황찬현 감사원장 등 각 부처 장·차관, 그리고 한광옥 국민대통합위원장과 김대환 경제사회발전노사정위원장, 이병기 대통령비서실장과 전(全) 수석비서관 등 모두 81명이 참석했다. 앞서 박 대통령은 현충원 방명록에 “한반도 평화통일을 이루어 세계평화에 기여하는 2016년이 되기를 기원합니다. 2016.1.1. 대통령 박근혜”라고 썼다.이준기 (jeke1@edaily.co.kr)▶ [데일리 포커스] 알면 알수록 빠져드는 경제뉴스 ▶핫 초이스 ★ 男心 저격수 `애플힙` 그녀 ＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞"
"23" " 높게 평가\"
"24" ""
"25" "“위안부 합의 축하, 역사가 박 대통령 높게 평가할 것” [CBS노컷뉴스 김학일 기자]박근혜 대통령과 반기문 유엔 사무총장이 새해 첫날인 1일 전화 통화를 갖고 신년 인사를 나눴다. 반 총장은 특히 위안부 협상 타결에 대해 “박 대통령께서 비전을 갖고 올바른 용단을 내린 데 대해 역사가 높게 평가할 것”이라며 “위안부 합의에 이른 것을 축하 한다”는 입장을 전했다. 박 대통령과 반 총장의 이날 통화는 반 총장이 새해 인사차 전화를 거는 형식으로 이뤄졌다. 청와대는 ‘박근혜 대통령, 반기문 유엔 사무총장과 신년인사 전화통화’라는 제목의 보도 자료를 통해 “박 대통령이 이날 오후 반기문 유엔 사무총장으로부터 새해 인사 전화를 받고 한국-유엔간 협력 및 상호관심사에 대해 의견을 교환했다”고 밝혔다. 반 총장은 전화 통화에서 최근 한‧일간 위안부 문제 협상 타결과 관련해 “한일 양국이 이번에 24년간 어려운 현안으로 되어 있었던 위안부 문제에 대해 합의에 이른 것을 축하한다”며 “박 대통령께서 비전을 갖고 올바른 용단을 내린 데 대해 역사가 높게 평가할 것으로 생각 한다”고 말했다. 반 총장은 또한 “한‧일간 어려운 관계가 지속되는 것은 바람직하지 않음에 비추어, 국교 정상화 50주년의 해가 가기 전에 이번 협상이 타결된 것을 매우 다행으로 생각한다”고 밝혔다. 반 총장은 이어 “올 해에 박 대통령의 리더십 아래 조국 대한민국이 더욱 크게 발전해나가기를 기원 한다”고 했으며, 박 대통령도 신년인사를 하고 반 총장과 가족의 건강을 기원하는 등 덕담을 나눴다.   반 총장은 특히 “박 대통령께서 작년 지속가능개발목표 채택을 위한 유엔 총회 및 파리 기후변화협약 당사국 총회에 직접 참석해 좋은 비전을 제시해 준 것이 지속가능개발목표 및 파리 기후변화 협정 체결 목표 달성에 기여했다”고 하면서 “올해는 이 두 가지의 이행을 위한 기틀을 마련하고자 하는 바, 한국이 경제사회이사회 의장국도 맡고 있는 점 등을 감안해, 올해에도 이와 관련한 유엔의 활동에 대해 박 대통령 및 한국 정부가 계속 지원해 줄 것”을 부탁했다.  반 총장의 이런 부탁에 박 대통령도 적극 호응하는 모습을 보였다. 박 대통령은 “반 총장이 작년 한 해 ‘2030 지속가능 개발의제’ 채택 및 기후변화 협상 타결 등 많은 분야에서 큰 업적을 남긴 것을 축하”하면서, “올해도 국제적으로 많은 도전이 예상되는 만큼, 세계평화와 지속가능한 개발 및 인권증진 등을 위한 반 총장의 역할이 기대된다”고 화답했다. 박 대통령은 또 최근 기후변화협상 타결과 관련해, 향후 우리 정부의 대응 노력을 언급하고, “지속가능개발목표 이행과 관련해서도 UN 측과 계속 긴밀히 협력해나갈 것”이라고 약속했다. 이에 앞서 박 대통령은 1일 황교안 국무총리 등 정부 각 부처 장·차관들과 청와대에서 신년 조찬을 함께 하는 자리에서 \얼마 전 일본군 위안부 문제도 24년 만에 타결됐고 여러 나라들과 FTA도 맺어서 경제영토도 크게 확장된 만큼 이런 외교적 성과들이 실제로 경제 활성화로 이어지고 국민들이 더욱 큰 혜택을 누리게 되는 것이 무엇보다도 중요한 만큼 정부 각 부처가 세심하게 정책과 민생을 챙겨 달라\며 ‘위안부 합의’를 외교 성과로 꼽은 바 있다.  한편 차기 유력 대선주자로 꼽히는 반 총장은 지난 22일 유엔 한국대표부 주최 뉴욕특파원과의 송년 만찬회에서 자신의 리더십 스타일과 관련해 “상선약수에 대한 제 신념이 강하다. '저 사람이 힘이 없는 것 같아 보이지만 쓸 때는 한번 확실하게 쓴다'는 것\이라며 \제가 늘 조용하게 있는 것 같지만 강하게 할 때는 세계 지도자들에게도 상당히 강하게 맞선다\고 밝힌 바 있다. khi@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스(www.nocutnews.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=264&oid=001&aid=0008089911,2016-01-01 19:20:00,2016-01-01 19:20:00,연합뉴스,반기문 \朴대통령, 위안부 올바른 용단…역사가 높게 평가\(종합),朴대통령에 새해 인사전화…\한일 위안부합의 축하\\국교정상화 50주년의 해 가기 전 협상 타결돼 매우 다행\朴대통령 \기후변화협상 타결 등 반총장 큰 업적 축하\ 반기문 \朴대통령 리더십 아래 조국 대한민국 크게 발전하길\     (서울=연합뉴스) 이광빈 기자 = 반기문 유엔 사무총장은 1일 한일 간 일본군 위안부 문제 협상 타결에 대해 \박근혜 대통령께서 비전을 갖고 올바른 용단을 내린 데 대해 역사가 높게 평가할 것으로 생각한다\고 말했다.     반 총장은 이날 박 대통령에게 새해 인사 전화를 하고 \양국이 이번에 24년간 어려운 현안으로 되어 있었던 위안부 문제에 대해 합의에 이른 것을 축하한다\면서 이 같이 말했다고 청와대가 전했다.    또한"
"26" " \한일간 어려운 관계가 지속되는 것은 바람직하지 않다\면서 \국교 정상화 50주년의 해가 가기 전에 이번 협상이 타결된 것을 매우 다행으로 생각한다\고 강조했다.  반 총장은 \올해 박 대통령의 리더십 아래 조국 대한민국이 더욱 크게 발전해 나가기를 기원한다\고 새해 인사를 했으며"
"27" " 무단 전재-재배포 금지>
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=264&oid=421&aid=0001816744,2016-01-01 18:55:00,2016-01-01 18:55:00,뉴스1,반기문 \위안부 합의 축하…朴대통령, 올바른 용단\(속보),　▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr)"
"28" " 기업활력제고법 등은 새해 들어서도 국회 통과 여부가 불투명하다. 오는 8일 종료되는 임시국회 전까지 처리되지 못할 경우 2월 임시국회에 다시 한 번 기대를 걸어볼 수 있지만 야권 분열 상황 등을 감안하면 녹록지 않다. 4월 총선을 앞두고 있어 19대 국회 처리는 사실상 물 건너갈 수 있다. 20대 국회 개원(5월30일)과 원 구성 협상"
"29" " 무단 전재 및 재배포 금지]
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=264&oid=001&aid=0008089899,2016-01-01 18:31:00,2016-01-01 18:31:00,연합뉴스,與지도부 전직대통령·유족 예방…MB \정권 재창출 중요\\",이희호에도 문안"
"30" " 고 노무현 전 대통령의 부인 권양숙 여사의 자택은 경남 김해까지 거리가 너무 먼 관계로 이날 방문 일정을 잡지 못했다.    김 대표는 이명박 전 대통령의 논현동 자택을 방문한 자리에서 \국회 선진화법 때문에 과거와 달리 국회 상황이 꽉 막힌 채 어렵고, 이 때문에 경제 관련 법안도 통과되지 못하고 있다\며 고충을 호소했다고 배석자들이 전했다.    이에 대해 이 전 대통령은 \어려운 상황에서 어려운 일을 하며 고생하고 있는데, 당 대표가 고민하는 것을 사람들도 일일이 다 이해하긴 어려울 것\이라며 \대표가 지혜롭게 잘 대처할 것으로 안다\고 격려했다.    이 전 대통령은 또 \정권 재창출이 굉장히 중요한 일\이라고 강조하기도 했다.    앞서 김 대표는 전두환 전 대통령의 연희동 자택을 방문한 자리에서도 경제 상황의 어려움과 경제 관련 법안의 통과 필요성에 대해 설명한 것으로 전해졌다.    이에 대해 전 전 대통령은 마침 신년 인사차 방문한 사공일 전 청와대 경제수석을 가리키며 \나는 재임 시절 훌륭한 경제 전문가를 많이 만나 운이 좋았다\고 언급하기도 했다고 배석자들이 전했다.     전 전 대통령은 또 테러방지법 제정이 어려움을 겪는 것과 관련해서는 \군인이나 경찰은 밤에도 구두끈을 풀고 자서는 안 된다. 낮뿐 아니라 밤에도 경계를 확실히 해야 한다\며 테러에 대한 철저한 대비를 강조했다는 후문이다.     '상도동계'의 막내격인 김 대표는 또 손명순 여사의 상도동 자택으로 찾아가 큰 절을 하면서 \건강하시라\고 인사했다.     차남 현철씨와는 김영삼 전 대통령의 49재 행사를 어떻게 치를지에 대해 상의한 것으로 전해졌다.    김 대표는 마지막으로 동교동으로 이동"
"31" " 김대환 경제사회발전노사정위원장"
"32" " 더민주(18.1%)와 안철수 신당(16.2%)이 오차 범위에서 경합했다.    문화일보-엠브레인 조사(95%±3.1%P)에서는 안철수 신당의 지지도가 26.9%로 선두인 새누리당의 지지도 29.4%와 격차가 가장 적었다. 더민주는 17.7%로 신당보다 많이 뒤처진 것으로 나타났다.    ◇安신당 급부상 피해자는? = 안철수 신당을 넣은 가상조사에서 여야 양당 가운데 기존 지지층을 어느 쪽이 더 많이 빼앗겼는지에 대한 조사 결과는 기관마다 다르게 나왔다.    이는 여론조사 방식과 응답자 등의 차이 때문으로 보이는데"
"33" " 무소속 안철수 의원(9.9%) 등을 멀찌감치 따돌렸다.    동아일보-리서치앤리서치 조사에서는 반 총장이 23.3%로 2위 안 의원(13.7%)을 두 배 가까이 따돌렸다. 이어 김 대표 12.4%"
"34" " 박 시장 10.2%로 나머지 4명의 주자가 오차 범위에서 2위 그룹을 형성했다.    문화일보-엠브레인 조사에서도 반 총장은 23.4%로 1위를 차지했고"
"35" " 부정적 평가 50.4%보다 낮았다.    동아일보는 \중장년층의 지지는 견고한 것으로 나타났고, 20·30세대에서는 70% 이상이 부정적으로 평가했다\고 설명했다.    서울신문-에이스리서치 조사에서는 박 대통령 국정 수행에 대한 긍정 평가가 41.2%"
"36" " 그리고 한광옥 국민대통합위원장과 김대환 경제사회발전노사정위원장"
"37" " 한광옥 국민대통합위원장과 김대환 경제사회발전노사정위원장"
"38" " 무단 전재 및 재배포 금지 -
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=264&oid=421&aid=0001816633,2016-01-01 16:07:00,2016-01-01 16:07:00,뉴스1,朴대통령 \평화 통일 향해 큰 발 내딛는 한 해 되도록 노력\\",박근혜 대통령이 새해 첫날인 1일 서울 동작구 국립서울현충원 현충탑에서 참배한 후 방명록을 적고 있다. (청와대 제공) 2016.1.1/뉴스1 © News1 이광호 기자\4대 개혁 위에서 창조경제·문화융성 긍정적 효과 내야\(서울=뉴스1) 유기림 기자 = 박근혜 대통령은 1일 \더 이상 한반도에 긴장과 도발이 없도록 평화 통일을 향해서 더욱 큰 발을 내딛는 한 해가 되도록 모두 노력해달라\고 밝혔다.박 대통령은 이날 오전 청와대에서 황교안 국무총리"
"39" " 무단 전재 및 재배포 금지]
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=264&oid=001&aid=0008089778,2016-01-01 15:59:00,2016-01-01 15:59:00,연합뉴스,朴대통령 \평화통일 향해 더욱 큰 발 내딛는 한 해 돼야\\",\위안부 문제 타결과 FTA 등 외교적 성과가 경제활성화로 이어져야\\이 시간도 지나고 나면 역사…아쉬움 없을 정도로 열심히 뛰자\청와대서 황 총리 비롯한 장·차관 비서진과 신년 조찬    (서울=연합뉴스) 이광빈 기자 = 박근혜 대통령은 1일 \더 이상 한반도에 긴장과 도발이 없도록 평화통일을 향해서 더욱 큰 발을 내딛는 한 해가 되도록 모두 노력해 달라\고 말했다.     박 대통령은 이날 청와대에서 황교안 국무총리를 비롯한 각 부처 장·차관"
"40" " 이젠 네이버 뉴스 스탠드에서도 만나세요★ 손 안에서 보는 세상"
"41" " 무단 전재 및 재배포 금지]
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=264&oid=421&aid=0001816593,2016-01-01 15:44:00,2016-01-01 15:44:00,뉴스1,박 대통령 '한반도 평화통일 이루어 세계평화에 기여 기원',(서울=뉴스1) 이광호 기자 = 박근혜 대통령이 새해 첫날인 1일 서울 동작구 국립서울현충원에서 남긴 방명록. 박 대통령은 방명록에 \한반도 평화통일을 이루어 세계평화에 기여하는 2016년이 되기를 기원합니다\라고 적었다. (청와대) 2016.1.1/뉴스1 coinlocker@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr)"
"42" " 무단 전재 및 재배포 금지]
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=264&oid=421&aid=0001816586,2016-01-01 15:40:00,2016-01-01 15:40:00,뉴스1,현충원 참배 마친 박근혜 대통령,(서울=뉴스1) 이광호 기자 = 박근혜 대통령이 새해 첫날인 1일 서울 동작구 국립서울현충원 현충탑에서 참배한 후 이동하고 있다. (청와대 제공) 2016.1.1/뉴스1 coinlocker@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr)"
"43" " 한광옥 국민대통합위원회 위원장 등 대통령 소속위원회 위원장"
"44" " 지역발전위원회"
"45" " 2015년 8월에는 46.9%로 점점 감소하는 추세를 보였다. 반면 부정 평가는 2014년 6월 39.7%"
"46" " 국립서울현충원 참배···평화통일 기원,박근혜 대통령은 1일 2016년 새해 첫 일정으로 서울 동작동 국립서울현충원을 참배했다.박 대통령은 이날 오전 황교안 국무총리를 비롯해 각 부처 장ㆍ차관"
"47" " 무단 전재-재배포 금지>한반도 평화통일 기원     (서울=연합뉴스) 이정훈 기자 = 박근혜 대통령이 새해 첫날인 1일 오전 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 참배한 뒤 작성한 방명록.     박 대통령은 방명록에 '한반도 평화통일을 이루어 세계평화에 기여하는 2016년이 되기를 기원합니다'라고 적었다. 박 대통령"
"48" " 무단 전재 및 재배포 금지]
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=264&oid=001&aid=0008089140,2016-01-01 10:00:00,2016-01-01 10:00:00,연합뉴스,집권 4년차 朴대통령"
"49" " 여성"
"50" " 무단 전재-재배포 금지>
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=264&oid=079&aid=0002785106,2016-01-01 09:24:00,2016-01-01 09:24:00,노컷뉴스,朴 \늠름한 우리 장병들을 무한히 신뢰합니다\\",[CBS노컷뉴스 김학일 기자]박근혜 대통령 (사진=청와대 제공)박근혜 대통령은 1일 국군 장병에 보낸 새해 영상 메시지에서 \지금 이 순간에도 전·후방 각지와 해외에서 국가안보와 세계평화를 위해 헌신하고 있는 장병 여러분께 감사드린다\고 밝혔다. 박 대통령은 이어 \나는 강인하고 늠름한 우리 장병들을 무한히 신뢰한다. 그리고 여러분의 임무수행을 최대한 뒷받침할 것\이라며 \우리 군도 확고한 군사대비 태세로 국가발전을 뒷받침하고, 새 시대에 부응하는 병영문화 혁신에도 박차를 가해주기 바란다\고 당부했다. 박 대통령은 \지난해를 돌아보면, 우리 군은 끊임없는 안보위협 속에서도 국가를 보위하고 국민의 생명을 지키기 위해 최선을 다했다\며 \특히 8월에 있었던 북한의 DMZ 도발 당시, 우리 군은 살신성인의 자세와 전우애로 국민들에게 큰 감동을 주었다\고 평가했다.  박 대통령은 끝으로 \여러분 모두가 대한민국의 든든한 희망\이라며 \여러분의 앞날에 영광과 축복이 가득하기를 기원한다\고 말했다. 박 대통령의 영상 메시지는 이날 오전 6시 국방 TV를 통해 방송되고"
"51" " 한광옥 국민대통합위원회 위원장 등 대통령 소속 위원회 위원장"
"52" " 한광옥 국민대통합위원회 위원장 등 대통령 소속위원회(문화융성위"
"53" " 이젠 네이버 뉴스 스탠드에서도 만나세요★ 손 안에서 보는 세상"
"54" " 오늘 국립현충원 참배…새해 첫 일정,박근혜 대통령. (청와대 제공) © News1참배 뒤 청와대서 신년 조찬 행사(서울=뉴스1) 유기림 기자 = 박근혜 대통령은 국립서울현충원 참배로 2016년 새해 첫 일정을 시작했다.박 대통령은 이날 오전 서울 동작구 국립현충원 국립묘지를 찾아 현충탑에 헌화하고 순국선열 및 호국 영령의 넋을 기렸다. 이 자리에는 황교안 국무총리를 비롯해 각 부처 장·차관"
"55" " 11월"
"56" " 무단 전재-재배포 금지>
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=264&oid=008&aid=0003606278,2016-01-01 07:01:00,2016-01-01 07:01:00,머니투데이,박근혜정부 '골든타임' 2016년 과제는?,[머니투데이 이상배  기자] [[the300] △4대 개혁 완수 △내수경기 활성화 △위안부 합의 설득]박근혜 대통령/ 사진=청와대박근혜 대통령이 1일로 집권 4년 차를 맞았다. 박근혜정부가 실질적 성과를 낼 수 있는 '골든타임'은 앞으로 약 3개월. 4월 총선 이후 정치지형은 차기 대선구도를 중심으로 재편될 수 밖에 없다는 점에서다. 촉박한 '골든타임'에 비해 4대 개혁 완수"
"57" " 김영삼 전 대통령 묘소 참배(국립 현충원-동작구 현충로 210) 10:30 국립4.19민주묘지 참배(국립 4.19민주묘지-수유동 산 9-1) 11:30 이희호 여사 예방(동교동 사저-동교동 178-9) 14:50 故 노무현 전 대통령 묘소 참배(노무현 대통령 묘역-김해시 진영읍 본산리 21-7)【원내대표】07:40 더불어민주당 단배식(중앙당사-여의도 신동해빌딩 5층) 09:00 국립 현충원 참배 및 故 김대중"
"58" " 모바일 뉴시스
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=264&oid=018&aid=0003440998,2016-01-01 06:02:00,2016-01-01 06:02:00,이데일리,朴대통령 \軍장병 무한신뢰..임무수행 최대한 뒷받침\\",- 새해 첫날 격려메시지 \병영문화 혁신에 박차 가해달라\[이데일리 이준기 기자] 박근혜 대통령은 1일 “나는 강인하고 늠름한 우리 장병들을 무한히 신뢰한다”며 “그리고 여러분의 임무수행을 최대한 뒷받침할 것”이라고 밝혔다. 박 대통령은 새해 첫날 오전 6시를 기해 군 장병에게 보낸 격려메시지에서 “우리 군도 확고한 군사대비 태세로 국가발전을 뒷받침하고 새 시대에 부응하는 병영문화 혁신에도 박차를 가해주기 바란다”며 이같이 말했다. 박 대통령은 “지난해를 돌아보면 우리 군은 끊임없는 안보위협 속에서도 국가를 보위하고 국민의 생명을 지키기 위해 최선을 다했다”며 “특히 8월에 있었던 북한의 DMZ(비무장지대) 도발 당시 우리 군은 살신성인의 자세와 전우애로 국민들에게 큰 감동을 주었다”고 격려했다. 그러면서 “여러분 모두가 대한민국의 든든한 희망”이라고 강조했다. 박 대통령은 “2016년 희망찬 새해를 맞이하여 여러분 모두 건강하고 보람찬 한해가 되기를 기원한다”며 “지금 이 순간에도 전·후방 각지와 해외에서 국가안보와 세계평화를 위해 헌신하고 있는 장병 여러분께 감사드린다”고 사의를 표했다.이준기 (jeke1@edaily.co.kr)▶ [데일리 포커스] 알면 알수록 빠져드는 경제뉴스 ▶핫 초이스 ★ 男心 저격수 `애플힙` 그녀 ＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=264&oid=018&aid=0003440997,2016-01-01 06:02:00,2016-01-01 06:02:00,이데일리,[전문]朴대통령"
"59" " 해외파병부대를 비롯해 각 부대별 내부 홈페이지에 게재될 예정이다.    jamin74@yna.co.kr▶ [현장영상] 일본에서 발견된 '대왕 오징어' 근접 촬영▶ [오늘의 핫 화보] 美백악관 전속 사진사 '피트 수자'가 기록한 오바마의 2015년<저작권자(c) 연합뉴스"
"60" " 지난해 성완종 게이트"
"61" " 박근혜 대통령의 사과 등을 요구하며 합의의 문제점을 연일 지적하고 있다. 4·13 총선을 앞두고 있는 만큼 야권은 공세 강도를 더욱 높일 것으로 예상된다. 여권 일각에서는 “(2014년) 세월호 참사의 사례처럼 야권과 시민단체들이 연계해 위안부 문제를 정치쟁점화하려는 분위기가 있다”는 우려의 목소리가 나온다. 청와대는 명분에서도 밀리지 않는 것으로 판단하고 있다. 김 수석은 “역대 정부들이 위안부 문제 해결에 적극 나서지 않고 어떤 때는 위안부에 대한 배상책임을 묻지 않겠다고 했을 만큼 힘든 난제였다”며 “우리 정부 역시 과거처럼 이 문제를 미뤘다면 지난 3년간 한일관계 경색도 겪지 않았을 것”이라고 강조했다. 노무현 전 대통령은 2004년 7월 한일 정상 공동기자회견에서 “한일 과거사 문제를 공식 의제나 쟁점으로 가급적 제기하지 않겠다”고 했다. 김대중 전 대통령도 1998년 8월 오부치 게이조 일본 총리와 공동선언을 채택하면서 위안부 문제는 언급하지 않았다. 과거 정부가 소극적으로 대처했던 것과 달리 현 정부는 부담을 감수하면서 ‘행동’했다는 점을 부각시킨 것이다. 청와대는 ‘소녀상 철거를 전제로 10억 엔을 받기로 했다’는 일본 언론의 보도에 대해서는 “사회 혼란을 야기하는 유언비어는 위안부 문제에 또 다른 상처를 남길 것”이라며 강력 부인했다. 여당과 정부는 청와대와 호흡을 맞췄다. 새누리당 김무성 대표는 이날 기자들과 만나 “그동안의 어떤 합의보다 잘된 합의라고 본다”고 강조했다. 윤병세 장관은 이날 국회 새누리당 의원총회에 참석해 “과거 일본 총리가 위로 서한을 발송한 적도 있지만 공식 (사죄와 반성) 표명은 큰 차이가 있다”고 의미를 부여했다.장택동 기자 will71@donga.com[☞오늘의 동아일보][☞동아닷컴 Top기사][☞채널A 종합뉴스]
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=264&oid=020&aid=0002924795,2016-01-01 03:09:00,2016-01-01 03:09:00,동아일보,朴대통령 신년사 화두는 ‘개혁’… “4대개혁 완수해 미래성장 기반 마련”,[동아일보]박근혜 대통령은 올해 신년사에서 “공공"
"62" " 北 위협도 원인”,[동아일보][위안부협상 타결 이후]“美"
"63" " 가족 유급 휴가 및 병가 확대 등을 꼽았다.    클라이드 웨인 크루스 CEI 부소장은 \올해 도입된 규제만 3천378건에 달하고 새로 제안된 규제안도 2천334건에 이른다\면서 미 의회가 행정부의 '과잉 규제'에 적극적으로 대처해야 한다고 촉구했다.    sims@yna.co.kr▶ [현장영상] 일본에서 발견된 '대왕 오징어' 근접 촬영▶ [오늘의 핫 화보] 美백악관 전속 사진사 '피트 수자'가 기록한 오바마의 2015년<저작권자(c) 연합뉴스"
"64" " 오바마케어(건강보험개혁법) 및 동성결혼 합법화 등 자신의 핵심 어젠다를 무더기로 성사시킨 상황에서 새해에도 임기 말 레임덕(권력누수) 우려를 최소화하며 왕성하게 활동할 전망이다.    31일(현지시간) 미 일간 워싱턴타임스에 따르면 오바마 대통령은 새해에 최소 5차례 외국을 방문한다.    오는 4월 말 독일을 찾아 하노버 국제 산업박람회에 참석하고 앙겔라 메르켈 총리와 정상회담을 하는 것을 시작으로 6월 일본"
"65" " 오바마케어 등 이른바 '오바마 레거시'로 불리는 주요 업적들을 강력히 비판하면서 집권 시 제지하겠다는 방침을 공공연하게 천명해왔다.    sims@yna.co.kr▶ [현장영상] 일본에서 발견된 '대왕 오징어' 근접 촬영▶ [오늘의 핫 화보] 美백악관 전속 사진사 '피트 수자'가 기록한 오바마의 2015년<저작권자(c) 연합뉴스"
"66" " 반 총장은 19대 대선주자들 중 대선주자 선호도에서 선두로 집계됐다.SBS 여론조사에서는 반 총장이 19.9%"
"67" " 김 대표(11.2%) 3위"
"68" " 안철수신당 13%였다.KBS 여론조사에서도 새누리당을 선택한 응답자가 37.3%로 비슷했으나 안철수신당이 20.9%로 더민주(16.6%)를 제쳤다. 지지정당과 관계없이 '총선 다수당'에 대한 전망을 물었을 땐 10명 중 6명이 새누리당을 꼽았다.한편"
"69" " 여야가 모두 반발하고 있어 획정안의 8일 국회 처리도 불투명해 지고 있다.헌법재판소는 최대·최소 인구편차를 3:1에서 2:1로 조정하라는 결정을 내렸지만"
"70" " 김진태(춘천)"
"71" " 강원·제주(55.3%)에서 1위를 차지했다.  더불어민주당은 광주·전남·전북 지역(24.6%)에서 1위를 기록했고"
"72" " 한국일보는 1035명을 대상으로 조사했다. 집전화와 휴대전화를 병행한 임의번호걸기(RDD) 방식으로 실시했으며"
"73" " 안철수 신당(18.3%)과 더불어민주당(16.6%)이 근소한 차로 각축했다.동아일보-리서치앤리서치 여론조사(95%±3.1%P)에서도 새누리당이 38.2%를 기록했고"
"74" " 권양숙 여사를 잇따라 예방했다. 문 대표는 이날 동작동 국립현충원에서 김대중"
"75" " '한때 실망했던 주변 사람들의 시선이 변하고 있다'는 격려성 발언이 나오자 \감사하다. 정말 잘해야겠다. 재작년보다 일하는 요령을 알게 됐다. 작년에도 일을 굉장히 많이 한 것 같은데 올해는 더 잘 할 수 있을 것\이라며 신당에 대한 지지를 우회적으로 호소했다.또 최근 여론조사 결과 안철수 신당 지지율이 높은 것에 대해 \매일 발표하는 여론조사를 추세로 보기 어렵다\며 \오히려 우리가 가려는 방향을 설명하고 실행에 옮기는 모습이 중요하다\고 말했다.인재영입 활동에 대해서는 \약속이 잡히는 대로 촘촘하게 만나려고 한다. 전화도 계속할 것\이라며 \시간을 정해놓고 만나기보다는 깊이있게 만나는 게 중요하다\며 영입전략을 소개하기도 했다.김한길 전 공동대표나 박지원 전 원내대표의 합류설에 대해서는 \(그분들이) 고민이 많으신 것으로 알고 있다\고 언급했다. warmheartedcr@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스(www.nocutnews.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=020&aid=0002924956,2016-01-01 21:31:00,2016-01-01 21:31:00,동아일보,봉하마을 할머니의 “안철수한테 지지마라” 외침에 文은…,[동아일보]새해 첫날부터 야권 대선 주자들은 경쟁적으로 분주하게 움직였다. 야권 재편이 진행 되면서 올해 4·13 총선이 내년 대선 가도에서 가장 중요한 변곡점이 되리라는 걸 누구보다 잘 알기 때문이다. 문 대표는 1일 새벽부터 당 단배식 참석"
"76" " 천준호 전 비서실장 등 측근 10여명을 총선에 출마시킬 예정이다.차길호 기자 kilo@donga.com황형준 기자 constant25@donga.com[☞오늘의 동아일보][☞동아닷컴 Top기사][☞채널A 종합뉴스]
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=421&aid=0001816767,2016-01-01 20:26:00,2016-01-01 20:26:00,뉴스1,김무성 \위민전봉\"
"77" " 무단 전재 및 재배포 금지]
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=020&aid=0002924954,2016-01-01 20:01:00,2016-01-01 20:09:00,동아일보,김현철 “文"
"78" " 이해찬"
"79" " 이학영"
"80" " 참배를 하며 눈물을 흘렸던 정 최고위원은 이 자리에서는 \뭐든지 붙이면 말이 된다\며 \노무현과 더불어 민주당, 권양숙과 더불어 민주당\이라고 농을 던지기도 했다.【김해=뉴시스】김상우 기자 = 더불어민주당 문재인 대표와 당소속 국회의원들은 1일 경남 김해시 봉하마을 노무현 전 대통령 묘역을 참배했다. 문 대표는 묘역에서 큰절을 올리고"
"81" " 당이 분당 위기에 처한 현 상황을 감안하면 호남과 친노라는 야권의 양대 정치적 기반을 토대로 분열이 아닌 통합으로 총선국면을 돌파하겠다는 의지를 강조하기 위한 것으로 읽혀졌다.    문 대표는 단배식 후 동작동 국립현충원에서 DJ·YS(김영삼 전 대통령) 묘역을 잇따라 참배한 뒤 이 여사의 동교동 자택을 예방했다. 박지원 전 원내대표와 권노갑 상임고문 등 동교동계 인사들의 집단탈당이 예고된 터라 더욱 주목을 받았다.    그러나 이 여사측에서 \이 여사가 지난 27일 넘어져 거동이 상당히 불편해 합동하례하는 걸로 하겠다\고 양해를 구하면서 평상시와 달리 비공개 대화는 오가지 않았다.     이 여사는 침대에서 일어나다 넘어지면서 갈비뼈 4개에 금이 가고 왼쪽 엄지손가락이 분절돼 손에 깁스했으며 현재 회복 중이라고 이 여사측은 전했다.    이 여사는 문 대표에게 \올 한 해 원하시는 게 이뤄졌으면 좋겠다\고 덕담을 건넸다. 그러나 문 대표가 \우리가 총선에서 이겨야만 국민에게 희망을 드릴 수가 있는데 그러려면 우리 당이 단단하게 단합되고 더 크게 통합해야 하지 않겠느냐. 여사님께서 많이 도와달라\"
"82" " 무단 전재-재배포 금지>
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=001&aid=0008089908,2016-01-01 19:03:00,2016-01-01 19:03:00,연합뉴스,文 '대하무성' vs 安 '환부작신' 벽두부터 주도권 경쟁,文"
"83" " 이에 흔들리지 않고 총선 승리를 향해 정면돌파에 나서겠다는 의지로 풀이된다.     안 의원은 지역구 노인들을 대상으로 떡국 봉사에 나선 공개 일정을 제외하고는 '사람들'을 만나는데 나머지 시간을 할애한 것으로 전해졌다. 10일 창당준비위 발족 스케줄을 앞두고 남은 연휴기간에도 공개일정을 최대한 자제한 채 인재 영입에 박차를 가할 계획이다.    한 관계자는 \요즘 하루에 적어도 4명, 많게는 8명까지 촘촘하게 만나고 있다\며 \연휴 때도 엄청나게 많은 인사들을 접촉할 것으로 예측한다\고 말했다.    당장 창당준비위원장 영입과 발기인 물색이 '발등의 불'이다. 안 의원은 이날 기자와 만나 창준위원장 문제와 관련"
"84" " 만남 후 사저 나서는 의원들 모두와 '악수'(서울=뉴스1) 조소영 기자 = 문재인 더불어민주당 대표와 이해찬 전 국무총리"
"85" " 부산 민주화 운동의 대부이자 노 전 대통령의 '정신적 지주'로 불리는 송기인 신부와 이 전 총리"
"86" " 이 원내대표도 권 여사를 향해 덕담을 건넸다. 그는 \며칠 전 의원들의 부인 모임인 민사모를 정리하면서 권 여사를 뵈러 왔던 모양인데, 권 여사가 어느 때보다 환해졌고, 말씀도 많이 했다고 들었다\며 \오늘 부엉이바위 눈이 더 크게 보인다. 노무현 정신으로 '사람 사는 세상'을 만들 때 진정으로 승리할 수 있을 것\이라고 말했다.이어 \봉하마을, 노무현의 혼이 담긴 이곳에서 승리가 시작됐으면 좋겠다\고 했다.마지막 건배사는 정청래 최고위원이 맡았다. 문 대표는 \오늘 정 최고위원이 참배할 때 많이 울었다\면서 마무리 건배사를 주문했고"
"87" "  태백·정선은 동해·삼척과 합쳐져  결과적으로 강원도의 의석은 1개 줄어드는 시나리오가 나온다.     원주와 강릉을 제외한 강원도내 대부분의 선거구가 재편되는 엄청난 상황을 맞이하게 되는 것이다.    이에 대해 권성동(강릉) 한기호(철원·화천·양구·인제)"
"88" " 마지막 한 조건은 인구가 넘치는 지역의 분구를 막아 억제하는 데 목적이 있다.     정 의장은 서울·수도권에서 분구가 예상되는 지역구 가운데 최대 3곳까지 분할을 허용"
"89" " 경기 수원"
"90" " 무단 전재-재배포 금지>
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=015&aid=0003514399,2016-01-01 18:39:00,2016-01-02 02:37:00,한국경제,\국회가 국민의 발목을 잡았다\ 초선들의 반성문,여야 초선 의원들에 들어본 '19대 국회'\여야, 기본적인 신뢰 없어…19대 국회 '최악' 평가받아\강석훈 \한 사람만 반대해도 입법 안되는 구조론 미래 없다\서영교 \경제 살릴 책임 야당에도 있는데…아쉽다\[ 박종필/은정진 기자  ] 여야 초선 의원들은 19대 국회가 최악의 평가를 받는 이유를 상호 간 ‘기본적 신뢰’가 없기 때문이라고 답했다.한국경제신문이 1일 양당 초선 의원 9명을 인터뷰한 결과 여당 의원들은 재정 소요를 생각하지 않은 포퓰리즘 법안 남발과 상임위원회 차원의 법안 논의 부족 등을 문제점으로 지적했다. 이에 반해 야당 의원들은 당내 분란으로 정부와 여당을 제대로 견제하지 못한 것을 반성했다.경제학 교수 출신인 이만우 새누리당 의원은 “3년 전 법안으로 발의한 ‘페이고(pay-go:법안 제출 때 재원 조달 방안 의무화) 원칙’이 아직도 국회에 정착되지 못한 점이 가장 아쉽다”고 말했다. 이 의원이 대표발의한 국회법 개정안은 국회 문턱을 넘지 못하고 폐기처리될 가능성이 커졌다.기획재정위원회 여당 간사를 맡았던 강석훈 새누리당 의원은 주요 쟁점법안을 제때 처리하지 못하고 야당에 끌려다닌 것을 후회했다. 강 의원은 “한 사람이라도 반대해 합의가 안 되면 법안이 절대 통과되지 않는 구조로는 대한민국의 미래가 없다”며 “국회가 국민의 손목을 잡아 앞으로 끌고가는 게 아니라 발목을 잡은 셈”이라고 말했다. 장정은 새누리당 의원도 “현재 새로운 입법을 준비 중인데 법안 처리 속도가 너무 늦어 걱정”이라며 “당리당략에 따라 법안을 논의하는 게 문제”라고 지적했다.이원욱 더불어민주당 의원은 “3김(김대중"
"91" " 무단 전재 및 재배포 금지
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=015&aid=0003514393,2016-01-01 18:34:00,2016-01-02 02:31:00,한국경제,새누리"
"92" " 무단 전재 및 재배포 금지
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=001&aid=0008089899,2016-01-01 18:31:00,2016-01-01 18:31:00,연합뉴스,與지도부 전직대통령·유족 예방…MB \정권 재창출 중요\\",이희호에도 문안"
"93" " 고 노무현 전 대통령의 부인 권양숙 여사의 자택은 경남 김해까지 거리가 너무 먼 관계로 이날 방문 일정을 잡지 못했다.    김 대표는 이명박 전 대통령의 논현동 자택을 방문한 자리에서 \국회 선진화법 때문에 과거와 달리 국회 상황이 꽉 막힌 채 어렵고, 이 때문에 경제 관련 법안도 통과되지 못하고 있다\며 고충을 호소했다고 배석자들이 전했다.    이에 대해 이 전 대통령은 \어려운 상황에서 어려운 일을 하며 고생하고 있는데, 당 대표가 고민하는 것을 사람들도 일일이 다 이해하긴 어려울 것\이라며 \대표가 지혜롭게 잘 대처할 것으로 안다\고 격려했다.    이 전 대통령은 또 \정권 재창출이 굉장히 중요한 일\이라고 강조하기도 했다.    앞서 김 대표는 전두환 전 대통령의 연희동 자택을 방문한 자리에서도 경제 상황의 어려움과 경제 관련 법안의 통과 필요성에 대해 설명한 것으로 전해졌다.    이에 대해 전 전 대통령은 마침 신년 인사차 방문한 사공일 전 청와대 경제수석을 가리키며 \나는 재임 시절 훌륭한 경제 전문가를 많이 만나 운이 좋았다\고 언급하기도 했다고 배석자들이 전했다.     전 전 대통령은 또 테러방지법 제정이 어려움을 겪는 것과 관련해서는 \군인이나 경찰은 밤에도 구두끈을 풀고 자서는 안 된다. 낮뿐 아니라 밤에도 경계를 확실히 해야 한다\며 테러에 대한 철저한 대비를 강조했다는 후문이다.     '상도동계'의 막내격인 김 대표는 또 손명순 여사의 상도동 자택으로 찾아가 큰 절을 하면서 \건강하시라\고 인사했다.     차남 현철씨와는 김영삼 전 대통령의 49재 행사를 어떻게 치를지에 대해 상의한 것으로 전해졌다.    김 대표는 마지막으로 동교동으로 이동"
"94" " 통일"
"95" " 투표시간 오후 8시까지 연장 등을  염두에 두며 새누리당에 성의있는 태도를 요구했다.    김성수 대변인은 서면 브리핑에서 \우리 당은 양보할 만큼 양보했는데도 사태가 이 지경에 이른 데 대해 안타깝고 답답한 마음을 금할 수 없다\면서  \중앙선관위가 권고한 권역별 비례대표제를 걷어차고, 자당 소속의 정개특위 위원장이 제안한 균형의석제마저 거부한 것이 누구인가\라고 여당을 비판했다.    그러면서 \새누리당은 언제까지 야당 발목잡기만 할 것인가. 새누리당이 더 이상 과반의석 지키기에만 혈안이 돼 무책임한 국정운영을 해서는 안 된다\고 주장했다.    국회 정치개혁특별위원회 야당 간사였던 김태년 의원은 \선거구 획정을 여야 합의 없이 하는 것은 바람직하지 않다\면서 \시군구 분할금지 원칙은 정치적 이익에 따라 선거구를 획정하는 게리맨더링(특정인이나 특정정당에 유리한 자의적 선거구획정) 방지를 위한 것인데 이에 예외를 허용하는 안 좋은 선례를 남겼다\고 비판했다.    농어촌 지역인 전남 무안·신안이 지역구인 이윤석 의원은 통화에서 \정 의장이 결국 더 좋은 안을 낼 것으로 기대한다\며 \지역구 253석 안이라든가, 시군구 분할금지 규정 개정 등을 시도해야 한다\며 정    의장 중재안이 여야간 절충점 찾기의 돌파구가 되길 기대했다.     여야에 대해서도 \좀 더 양보하고 정 의장이 새로운 중재안을 내면 적극 따라야 한다\고 주문했다.    반면 최근 더민주를 탈당한 무소속 황주홍(전남 장흥·강진·영암) 의원은 \문재인 대표가 비례대표 의석수를 지키기 위해 처음부터 협상을 깨려했을 것\이라고 비난했다.    josh@yna.co.kr▶ [영상] 하늘의 최강자 F15K 새해 첫 초계비행▶ [오늘의 핫 화보] 2016년 새해 해맞이…'신년 소망' 기원<저작권자(c) 연합뉴스"
"96" " 무단 전재 및 재배포 금지
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=421&aid=0001816730,2016-01-01 18:08:00,2016-01-01 18:08:00,뉴스1,여야"
"97" " 내년(2017년) 제19대 대통령선거를 통한 정권교체의 희망 또한 '물거품'이 될 수 있다는 판단 때문인 것으로 보인다.이와 관련"
"98" ""
"99" "(서울=뉴스1) 신웅수 기자 = 이명박 전 대통령이 새해 첫 날인 1일 오전 서울 동작구 국립현충원에서 참배를 마친 후 이동하며 팬이라고 밝힌 한 시민과 악수를 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1phonalist@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"100" "(서울=뉴스1) 신웅수 기자 = 이명박 전 대통령이 새해 첫 날인 1일 오전 서울 동작구 국립현충원에서 참배를 마친 후 이동하며 팬이라고 밝힌 한 시민과 악수를 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1phonalist@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"101" "[이데일리 뉴스속보팀] 신당 창당에 나선 안철수 무소속 의원이 당명을 공모한다. ‘안 의원과 함께하는 창당 실무준비단’은 1일부터 6일까지 홈페이지(www.saejeongchi.com)에서 신당 당명에 대한 국민 제안을 받는다. 당명에 담아야 할 이념으로는 △공정성장 △합리적 개혁 △민생 △혁신 △통일 △변화 등 6가지가 꼽혔다. 준비단은 당명을 선정할 때 △새롭게 시작하는 당이 지향하는 가치와 비전을 제시했는지 △모든 세대를 아우르는 포용성이 있는지 △부르기 쉽고 기억하기 쉬우며 참신한지 등을 보겠다고 설명했다. 준비단은 7일 대상 1명과 우수상 3명을 선정해 상금과 상품권을 각각 시상할 예정이다. 자세한 사항은 당명공모팀(saejeongchi0202@gmail.com)로 문의하면 된다.뉴스속보팀 (bodo@edaily.co.kr)▶ [데일리 포커스] 알면 알수록 빠져드는 경제뉴스 ▶핫 초이스 ★ 男心 저격수 `애플힙` 그녀 ＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞"
"102" "문재인 더불어민주당 대표가 1일 오후 경남 김해 봉하마을의 고(故) 노무현 전 대통령 묘소를 참배한 뒤 기자들의 질문에 답하고 있다. 2016.1.1/뉴스1 © News1 이승배 기자\새누리"
"103" ""
"104" "동교동서 \단합·통합 도와달라\…'거동불편' 이희호 \네\ 외마디  김해서 \더큰 단합·통합·혁신으로 승리\…권양숙 \힘내 헤쳐가자\     (서울·김해=연합뉴스) 송수경 서혜림 기자 = 더불어민주당(이하 더민주) 문재인 대표가 새해 첫날인 1일 고(故) 김대중(DJ)·노무현 두 전직 대통령의 묘역을 참배하고 부인인 이희호·권양숙 여사를 잇따라 예방했다.       제1 야당 대표가 새해 첫날이면 소화했던 일정이긴 하지만, 당이 분당 위기에 처한 현 상황을 감안하면 호남과 친노라는 야권의 양대 정치적 기반을 토대로 분열이 아닌 통합으로 총선국면을 돌파하겠다는 의지를 강조하기 위한 것으로 읽혀졌다.    문 대표는 단배식 후 동작동 국립현충원에서 DJ·YS(김영삼 전 대통령) 묘역을 잇따라 참배한 뒤 이 여사의 동교동 자택을 예방했다. 박지원 전 원내대표와 권노갑 상임고문 등 동교동계 인사들의 집단탈당이 예고된 터라 더욱 주목을 받았다.    그러나 이 여사측에서 \이 여사가 지난 27일 넘어져 거동이 상당히 불편해 합동하례하는 걸로 하겠다\고 양해를 구하면서 평상시와 달리 비공개 대화는 오가지 않았다.     이 여사는 침대에서 일어나다 넘어지면서 갈비뼈 4개에 금이 가고 왼쪽 엄지손가락이 분절돼 손에 깁스했으며 현재 회복 중이라고 이 여사측은 전했다.    이 여사는 문 대표에게 \올 한 해 원하시는 게 이뤄졌으면 좋겠다\고 덕담을 건넸다. 그러나 문 대표가 \우리가 총선에서 이겨야만 국민에게 희망을 드릴 수가 있는데 그러려면 우리 당이 단단하게 단합되고 더 크게 통합해야 하지 않겠느냐. 여사님께서 많이 도와달라\, \저희 당이 요즘 어려움이 많은데 많은 가르침을 주시라\고 부탁하자  중간중간 '네'라고만 짧게 답했다.    문 대표는 방문자 일동과 세배한 뒤 이 여사에게 다가가 무릎을 꿇고 손을 꼭 잡기도 했다.       이어 경남 김해의 봉하마을로 향했다. 문 대표는 '정치적 뿌리'인 이곳에서는 \대표님 끝까지 버티십시오"
"105" ""
"106" "정의화 국회의장이 31일 서울 여의도 국회 의장접견실에서 여야 중진의원들과 회동하고 있다. 왼쪽부터 더불어민주당 박병석, 정세균, 문희상 의원, 정 의장, 새누리당 서청원, 이병석, 심재철 의원. 2015.12.31/뉴스1 © News1 유승관 기자與, 선거구 획정+쟁점법안 연계 입장…鄭의장 \법안 직권상정은 안돼\野 \선거제도 개편도 필요…여당의 전향적 자세 촉구\鄭, 시·군·구 분할 허용 촉구하는 중재안 제시…선관위 2일 검토 착수(서울=뉴스1) 서상현 기자,조소영 기자,심언기 기자 = 전국의 국회의원 선거구가 무효가 된 초유의 사태를 두고 정의화 국회의장이 자체 중재안을 중앙선거관리위 산하 선거구획정위에 제출, 여야의 협상을 압박하고 있지만 상황이 풀릴 기미가 아니다.  정 의장은 1일 0시를 기해 현행 의석비율(지역구 246석, 비례대표 54석)을 유지하되 일부 자치 시·군·구를 분할할 수 있도록 허용해 총선 선거구를 획정할 수 있도록 해달라고 중앙선관위 획정위에 요청했다. 큰 덩어리의 선거구를 이리저리 붙이는 것 보다 인구 상·하한선을 만족할 수 있도록 선거구 내 작은 조각을 떼고 붙이자는 논리다.하지만 김무성 새누리당 대표는 1일 오전 당 신년인사회에서 \(지역구 246석을 유지한 정의화 중재안은) 농어촌 선거구가 너무 많이 줄기 때문에 따를 수 없다\며 \여야가 잠정 합의한 안은 지역구 253석안이고 그렇게 가야한다\고 주장했다. 정 의장의 중재안에 부정적 입장을 밝힌 것이다.  새누리당은 선거구 획정보다 시급한 것이 민생과 경제라며 경제활성화2법, 노동개혁5법, 테러방지법, 북한인권법 등 9개 법안 처리가 선행되어야 한다는 입장을 고수하고 있다. 이들 법안의 직권상정부터 해야 한다고 정 의장을 압박했다.  문재인 더불어민주당 대표는 같은 날 봉하마을에서 고 노무현 전 대통령을 추모한 뒤 기자들과 만나 \의장이 선거구 획정에 대해 직권상정하는 그런 상황은 우리가 정말 피해야할 바람직하지 못한 상황이라 생각한다\며 \아직 시간이 남아 있다. 새해 며칠 동안 반드시 노력해서 여야 합의로 획정을 정하는 게 바람직하다\고 말했다.  문 대표는 \차제에 선거구 획정에 그치지 않고 국민이 바라는 선거제도 개혁까지 함께 나가야 되는데 그 점에 대해 새누리당이 아직까지 성의를 보이고 있지 않아 안타깝다\며 \새누리당의 전향적인 태도와 성의있는 노력을 촉구한다\고 밝혔다.  현재 여야가 합의에 이르기 위한 경우의 수는 3가지로 볼 수 있다.  Δ새누리당과 정부가 밀어붙이고 있는 9개 법안 처리를 야당이 전향적으로 수용하거나 Δ여야가 잡정 합의한 지역구 253석을 관철하기 위해 새누리당이 더민주가 제시한 연동형 비례대표제를 어느 정도 받아들이는 경우 Δ또는 선거 연령을 만 18세로 낮추는 야당의 요구안을 여당이 수용하는 경우다.  정 의장은 이날 의장공관을 개방해 시민들을 초청한 자리에서 기자들과 만나 민생·경제법안 직권상정은 불가능하다고 다시 못박았다. 새누리당의 민생·경제법안이 8일까지인 12월 임시회에서 처리되려면 야당과의 협상 밖에 없다는 의미다.  직권상정을 예고한 정 의장의 중재안은 Δ5개 이상 자치 시·군·구를 포함하지 않으면 1개 선거구를 구성할 수 없는 경우나 Δ인구 하한선에 미달해 인접 지역구와 합쳐야 하지만 합구할 경우 인구 상한을 초과해 시·군·구 분할이 불가피한 경우 Δ수도권 의석수 증가를 막기 위해 수도권 분구 대상 선거구는 자치 시.군.구 일부를 쪼개 인근 선거구에 붙이는 방식으로 분구를 피하는 경우로 여기에 해당하는 곳은 자치 시·군·구의 분할을 허용하자는 것이다. 여야가 합의안을 만들어내지 못하면 선거구획정위는 이 중재안을 기준으로 획정안을 국회로 넘기게 되고 담당 상임위원회인 안전행정위가 관련한 공직선거법 개정안을 심의한다. 안행위가 의결하면 본회의로 넘어가고, 의결하지 못할 경우 한 차례에 한해 선거구획정위에 재의결을 요구할 수 있다.  하지만 권성동·한기호·김진태·염동열·이강후 새누리당 강원지역 의원들은 이날 기자회견을 열고 정 의장의 중재안에 대해 \게리맨더링을 당장 중단하라\고 주장하면서 반발했다. 이들은 정 의장 중재안이 \공직선거법에 위배되고"
"107" ""
"108" " 실천 이어져야\…野 \남북"
"109" ""
"110" "문재인 더불어민주당 대표(가운데)가 1일 고(故) 노무현 전 대통령 묘소 참배를 위해 경남 김해 봉하마을을 방문하고 있다. 2016.1.1/뉴스1 © News1 이승배 기자신년 단배식서 \혁신·단합·통합하는 '더불어민주당' 돼야 총선 승리\이희호·권양숙 여사 예방… 김영삼·김대중·노무현 묘소 잇달아 참배(서울=뉴스1) 장용석 기자,조소영 기자 = 문재인 더불어민주당 대표는 2016년 병신년(丙申年) 새해 첫날부터 당의 단합과 야권 통합을 강조하는 '광폭 행보'에 나섰다.지난달 안철수 전 공동대표 탈당 이후 가속화되고 있는 당 소속 의원들의 이탈을 '적기(適期)'에 끊지 못할 경우 3개월여 앞으로 다가온 제20대 국회의원 총선거에서 '필패'가 예상되는 것은 물론, 내년(2017년) 제19대 대통령선거를 통한 정권교체의 희망 또한 '물거품'이 될 수 있다는 판단 때문인 것으로 보인다.이와 관련, 문 대표는 1일 오전 여의도 중앙당사에서 열린 신년 단배식(團拜式)에 참석, \총선 승리는 그냥 오지 않는다\며 당의 혁신과 단합을 기반으로 한 야권 통합의 필요성을 거듭 강조했다.문 대표는 단배식 인사말에서 \작년(2015년)은 우리 국민과 당이 많이 아팠던 해였다. 우리 당은 1년 내내 분열된 모습으로 국민의 걱정거리가 됐다\면서 \새해엔 우리 당이 국민의 희망이 돼야겠다\고 다짐했다.문 대표는 \우리가 더 혁신하고"
"111" ""
"112" "새해에도 정치권이 바뀔 것이란 기대는 접는 게 좋을 것 같다. 여야 대표는 신년사에도 개혁, 혁신, 민생, 기득권 내려놓기 등 온갖 듣기 좋은 말로 채웠다. 하지만 모두 허언(虛言)이 될 것이란 점은 머지않아 드러날 것이다. 무능한 다수의 극치를 보인 새누리당의 김무성 대표는 “총선 승리로 개혁의 선봉에 서겠다”고 하고, 발목잡기로 일관한 더불어민주당의 문재인 대표는 “민생을 책임지는 유능한 경제정당이 되겠다”고 한다. 이런 식이니 신년사를 몇 번씩 다시 읽어 봐도 감흥은커녕 헛웃음만 나온다.‘식물 국회’에 대한 여론이 따갑자 지난해 마지막 날 여야는 212개 법안을 밀린 숙제 해치우듯 처리했다. 소위 쟁점 없는 법안들이라지만 그 안에 ‘면세점 특허 5년마다 갱신’ 같은 독소조항이 얼마나 숨어 있는지 지금은 알 수 없다. 정작 경제·민생법안들은 모두 해를 넘기고도 태연하다. 기업구조조정촉진법과 대부업법의 일몰로 워크아웃이 어려워졌고, 연 35% 이상 고금리도 불법이 아니게 됐다. 그 부작용은 의원들이 책임질 텐가. 테러방지법이나 서비스산업발전기본법, 기업활력법(원샷법) 등은 아예 논의조차 안 했다.말로만 국민을 위할 뿐, 관심은 온통 총선과 정파 이익에 가 있는 여야다. 그러지 않고서야 헌법재판소가 위헌 결정을 내린 지 1년이 넘도록 선거법 개정을 미뤄 자신들의 선거구를 무효로 만들겠는가. 선거구 획정이 늦어질수록 현역이 유리해지니 여야가 불공정 갑질 담합을 하고 있는 것이다.여야가 방관과 태업으로 ‘뇌사 국회’를 만들었어도 국민은 사과 한마디 듣지 못했다. 고단한 국민의 삶을 조금이라도 헤아린다면 새해를 맞아 철저한 자기 반성부터 내놨어야 옳다. 왜 국민이 정치를 혐오하는지 그들이 모를 리 없다. 그래도 선거 때면 뽑아주니까 이런 후안무치를 들이민다.[한경닷컴 바로가기] [스내커] [슈퍼개미] [한경+ 구독신청] ⓒ '성공을 부르는 습관' 한경닷컴, 무단 전재 및 재배포 금지"
"113" "© News1창당 실무 준비단 홈피 통해 국민 제안 접수(서울=뉴스1) 장용석 기자 = 당(新黨) 창당을 추진 중인 안철수 무소속 의원 측이 2016년 새해 첫날인 1일부터 당명(黨名) 공모에 나섰다.'안 의원과 함께하는 창당 실무 준비단'(이하 준비단)은 이날부터 인터넷 홈페이지(http://saejeongchi.com)를 통해 앞으로 신당이 쓰게 될 당명에 대한 국민 제안을 받고 있다. 오는 6일까지 진행되는 이번 당명 공모전엔 대한민국 국민이면 누구나 참여할 수 있다.준비단은 신당 당명에 담을 이념으로 Δ공정성장과 Δ합리적 개혁 Δ민생 Δ혁신 Δ통일 Δ변화 등 6개 사항을 제시하면서 \새롭게 시작하는 당이 지향하는 가치와 비전을 제시했는가"
"114" ""
"115" "여론조사, 더민주·安신당 경합…수도권, 安신당이 앞서 \安신당"
"116" ""
"117" "여야 여성 의원들이 31일 오후 서울 여의도 국회 정론관에서 '여성 후보 30% 이상 공천' 약속 이행을 촉구하고 있다. 이들은 내년 총선에서 각 당 후보를 뽑을 때 여성 정치인 배려 차원에서 새롭게 분구되는 지역구에는 여성을 우선 공천해야 한다고 주장했다.지역구 15%, 현역 불출마 지역 및 신설 지역구에 '여성우선추천' 요구경선 여성후보에 본인 득표 30% 가산점…비례대표 당선순위권에 70% 여성 추천해야(서울=뉴스1) 서상현 기자,심언기 기자 = 새누리당 여성 국회의원과 중앙여성위원회, 17개 시·도 여성위원회와 여성지방의원협의회 등 '여성공동행동'은 1일 올해 총선 공천에 여성 후보 비율을 30%까지 해야 한다고 주장했다. 이들은 여의도 당사에서 기자회견을 열고 \19대 총선에서 233명의 전체 지역구 공천자 가운데 여성 공천자는 고작 16명인 6.9%에 불과했다\며 \이런 부끄러운 결과가 반복될 시에는 집권여당의 정치개혁 의지와 대국민 약속에 대한 진정성은 의심받을 수밖에 없다\고 밝혔다. 이들은 Δ전체 지역구의 15%를 여성우선추천지역으로 지정하고 공표할 것 Δ현역 의원 불출마 지역구(6곳)와 신설 지역구(12곳)를 여성우선추천지역으로 지정 Δ경선에 참여하는 모든 여성 후보에게 본인 득표의 30%를 가산점으로 부여 Δ비례대표 당선권 내 70%를 여성으로 공천(女·女·男 배열방식)하라고 요구했다.여성공동행동은 \지난해 4월 당 보수혁신특별위원회는 30% 이상 지역구를 의무적으로 여성으로 공천하겠다고 선포했다\며 \양성평등시대에 여성 등 정치적 소수자가 정치에 함께 참여하는 것이 진정한 정치 개혁의 시발점이며"
"118" ""
"119" " 8.25 합의 실천으로 진정성 보여야\"
"120" ""
"121" "새누리당 김무성 대표(왼쪽)와 더불어민주당 문재인 대표. 2015.12.27/뉴스1 © News1 박지혜 기자심상정 \여민동락\ 천정배 \자구구국\ 박주선 \승풍파랑\ 언급(서울=뉴스1) 조소영 기자 = 2016년 병신년(丙申年) 첫날을 맞은 1일, 여야 정치권 수장들의 화두는 역시 '총선'이었다.이들은 모두 신년화두를 통해 국민과 호흡하는 당으로서 올해 20대 총선승리를 일궈내겠단 의지를 나타냈다. 특히 분당 위기를 맞고 있는 문재인 더민주 대표와 선명성 경쟁을 통해 세 확산을 꾀하고 있는 신당파 인사들은 자신이 처해있는 현 상황을 어떻게 돌파할지에 관한 메시지를 담아 눈길을 끌었다.다음은 현재 정치권에 포진해있는 제세력들의 신년일성이다.▲김무성 새누리당 대표위민전봉(爲民前鋒). '백성을 위한 선봉에 서겠다'는 뜻이다. '국민들을 위해' 지난해 처리되지 못한 선거구획정 및 노동개혁법, 경제활성화법 등을 올해엔 통과시키겠단 의지가 담겨있다. 김 대표는 이날 여의도 당사에서 열린 신년인사회에서 \당장 인기가 떨어지더라도 궁극적으로 나라와 국민을 위하는 방향에서 백성을 위해 선봉에 선다는 '위민전봉'을 약속드린다\며 \새해에도 최대한 노력해 법안들을 반드시 통과시키도록 노력하겠다\고 말했다.▲문재인 더불어민주당 대표대하무성(大河無聲). '큰 강은 소리 없이 흐른다'는 뜻이다. 지난달 13일 안철수 의원에 이어 호남권 의원들을 중심으로 한 '탈당러시' 상황 속에서도 담담하게 '자신의 길'을 가겠다는 뜻으로 해석된다. 더민주 측은 \물 위에선 잔물결이 아무리 출렁거려도"
"122" ""
"123" "새누리당 김무성 대표가 새해 첫 날인 1일 오전 서울 여의도 당사에서 열린 신년인사회에서 원유철 원내대표에게 음료수를 따라주고 있다. 2016.1.1/뉴스1 © News1 오대일 기자원유철 \쟁점법안 처리가 선거구획정 보다 우선\김무성 \국회의장의 246석 안은 옳지 못해\…부결 방침(서울=뉴스1) 심언기 기자 = 새누리당이 쟁점법안과 선거구획정안의 연계 직권상정을 주장하면서 논란이 일고 있다.사상 초유의 선거구 무효 사태로 선거운동조차 제대로 못하며 발을 동동 구르는 예비 후보자들을 볼모 삼아 새누리당이 쟁점법안 처리를 밀어붙이는 데 대한 여론이 싸늘하다.원유철 새누리당 원내대표는 구랍 31일 본회의 산회 뒤 간담회를 갖고 \선거구 획정보다 민생과 경제를 살리는 일이 더 중요하다\며 \(8일까지인) 임시국회에선 쟁점법안 먼저 처리하고 선거구 획정을 하는 것이 맞다\고 주장했다.입법 기관인 국회의원이자 집권여당의 원내 사령탑이 헌법 시한을 넘겨 선거구 무효라는 비상상황이 벌어지더라도 자당이 요구하는 법안 처리가 우선이라는 초헌법적 발상을 공개적으로 표출한 것.원 원내대표는 선거구획정 시한을 넘겨 여론의 뭇매를 맞은 뒤인 1일 신년인사회에서도 \(쟁점)법안 먼저 임시국회에서 처리하고 선거구획정을 하는 것이 맞지 않겠느냐\고 주장을 굽히지 않았다.이와 관련 서울 양천갑 출마를 준비중인 이기재 예비후보는 뉴스1과의 통화에서 \선거구 문제는 정치인들의 문제이고 경제는 국민들의 문제\라며 \자꾸 패키지니 연계니 이런 식으로 정치하면 계속 국민들의 정치불신이 가중될 것\이라고 비판했다.이 후보자는 \선거구 획정 문제는 정치권 스스로의 문제다. (선거구 무효는) 자기 스스로를 부정하는 것이기 때문에 이걸 경제와 연관할 문제가 아니고 신속히 처리해야 할 문제\라며 \법안을 가지고 거래할 문제가 아니다\라고 지적했다.'신박(新친박근혜)' 원 원내대표의 이같은 초헌법적 행태를 김무성 대표도 거들고 나섰다.김 대표는 신년인사회 뒤 기자들과 만나 \선거구획정 보다 경제살리기가 더 급하다\며 \국민들은 선거보다 경제가 더 관심사이기 때문\이라고 가세했다.김 대표는 더 나아가 \의장께서 올리는 선거구 획정안은 246개 안으로 가는데"
"124" ""
"125" "현충원 참배·신년하례 등으로 丙申年 새해 시작    (서울=연합뉴스) 이승우 기자 = 정의화 국회의장은 1일 현행 국회의원 선거구가 무효가 됨에 따라 현행 지역구-비례대표 의원 비율을 유지한 선거구 획정 기준을 선거구획정위에 직접 제시한 것과 관련해 \법치국가에서는 법과 원칙을 지키는 것이 중요하다\고 말했다.    정 의장은 이날 한남동 공관으로 새해 인사를 온 이석현 국회 부의장과 박형준 사무총장 등 국회 관계자들을 만난 자리에서 선거구 획정안의 조속한 처리 필요성을 강조하며 이같이 밝혔다고 이수원 의장 비서실장이 전했다.    정 의장은 또 \새해에는 임시국회 회기 내에 선거구 획정안을 반드시 처리하고"
"126" ""
"127" "독자신당 창당을 추진중인 무소속 안철수 의원은 1일 지역구 노인들에게 떡국을 대접하는 봉사활동에 참여, 신당에 대한 지지를 호소하며 총선 승리의 의지를 다졌다.안 의원은 이날 노원구에 있는 한 복지원 주최로 상계동의 음식점에서 열린 노인 대상 떡국 나눔 행사에 참석, 새해 활동을 시작했다. 안 의원은 면바지에 체크무늬 셔츠 등 편한 옷차림에 앞치마를 두르고 떡국과  반찬을 직접 나르며 주민들과 스킨십을 벌였다.안 의원은 식사하는 노인들의 손을 일일이 잡으며 \새해 복 많이 받으세요\ \건강하세요\라고 인사했다. 노인들은 감사의 뜻을 전하며 \힘내라\고 답례하기도 했다. 이날 봉사활동에는 안 의원의 부인 김미경 서울대 교수도 동참했다.안 의원은 인재영입 활동에 대해선 \약속이 잡히는 대로 촘촘하게  만나려고 한다. 전화도 계속할 것\ 이라며 \시간을 정해놓고 만나기보다는 깊이있게 만나는 게 중요하다\며 영입전략을 소개하기도 했다. 김한길 전 새정치연합(더불어민주당 전신) 공동대표나 박지원 전 원내대표의 합류설에 대해서는 \(그분들이) 고민이 많으신 것으로 알고 있다\고 언급했고, 동교동계 인사 일부가 탈당해 천정배 의원이 주도하는 가칭 국민회의에 합류할 것으로  전해진 데 대해선 \본인들이 판단하시겠죠\라고 답했다.한경닷컴 뉴스룸 open@hankyung.com [한경닷컴 바로가기] [스내커] [슈퍼개미] [한경+ 구독신청] ⓒ '성공을 부르는 습관' 한경닷컴, 무단 전재 및 재배포 금지"
"128" " 더민주-安신당 경합\…현역 교체 여론 비등"
"129" ""
"130" "【광주=뉴시스】이영환 기자 = 새해 첫날인 1일 오전 경기도 광주시 위안부 할머니들의 쉼터인 나눔의 집에서 정의당 심상정 상임대표가 박옥선 할머니에게 정부를 대신해 고개숙여 사과를 하고 있다. 2016.01.01.   20hwan@newsis.com 위안부 피해자 할머니 \대한민국 정부"
"131" ""
"132" "새해 첫날, 지역구서 앞치마 두르고 떡국 봉사 활동 신당 '약진' 조사에 \결과보다 우리 방향 설명·실행 중요\    (서울=연합뉴스) 조성흠 기자 = 독자신당 창당을 추진중인 무소속 안철수 의원은 1일 지역구 노인들에게 떡국을 대접하는 봉사활동에 참여, 신당에 대한 지지를 호소하며 총선 승리의 의지를 다졌다.    안 의원은 이날 노원구에 있는 한 복지원 주최로 상계동의 음식점에서 열린 노인 대상 떡국 나눔 행사에 참석하는 것으로 새해 활동을 시작했다.    안 의원은 면바지에 체크무늬 셔츠 등 편한 옷차림에 앞치마를 두르고 떡국과 반찬을 직접 나르며 주민들과 스킨십을 벌였다.     안 의원은 식사하는 노인들의 손을 일일이 잡으며 \새해 복 많이 받으세요\, \건강하세요\라고 인사했고, 노인들은 감사의 뜻을 전하며 \힘내라\고 답례하기도 했다.    이날 봉사활동에는 안 의원의 부인 김미경 서울대 교수도 동참했다.    안 의원은 행사 후 자원봉사자들과 함께 떡국을 먹는 자리에서 '한때 실망했던 주변 사람들의 시선이 변하고 있다'는 격려성 발언이 나오자 \감사하다. 정말 잘해야겠다. 재작년보다 일하는 요령을 알게 됐다\면서 \작년에도 일을 굉장히 많이 한 것 같은데 올해는 더 잘 할 수 있을 것\이라며 신당에 대한 지지를 우회적으로 호소했다.    또 최근 여론조사 결과 안철수신당이 약진하는 것으로 나타나는 데 대해선 \매일 발표하는 여론조사를 추세로 보기 어렵다\며 \오히려 우리가 가려는 방향을 설명하고 실행에 옮기는 모습이 중요하다\며 몸을 낮췄다.    연휴 기간 인재영입 활동과 관련, 안 의원은 \약속이 잡히는 대로 촘촘하게 만나려고 한다. 전화도 계속할 것\이라며 \시간을 정해놓고 만나기보다는 깊이있게 만나는 게 중요하다\며 영입전략을 소개하기도 했다.    창당준비위원장 인선 작업에 대해선 \지금 계속 만나 뵙고 말씀들을 나누고 있다\며 구체적인 언급은 피했다.     김한길 전 새정치연합(더불어민주당 전신) 공동대표나 박지원 전 원내대표의 합류설에 대해서는 \(그분들이) 고민이 많으신 것으로 알고 있다\고 언급했고, 동교동계 인사 일부가 탈당해 천정배 의원이 주도하는 가칭 국민회의에 합류할 것으로 전해진 데 대해선 \본인들이 판단하시겠죠\라고 답했다.    josh@yna.co.kr▶ [영상] 하늘의 최강자 F15K 새해 첫 초계비행▶ [오늘의 핫 화보] 2016년 새해 해맞이…'신년 소망' 기원<저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>"
"133" " 바람직하지 않아…아직 시간 있다\"
"134" ""
"135" "【김해=뉴시스】김상우 기자 = 더불어민주당 문재인 대표와 당 소속 국회의원들은 1일 경남 김해시 봉하마을 노무현 전 대통령 묘역을 참배했다. 문 대표는 묘역에서 큰절을 올리고, 방명록에 '통합의 역사를 만들겠습니다'라고 적었다. 2016.01.01   woo@newsis.com 【김해=뉴시스】김상우 기자 = 더불어민주당 문재인 대표와 당 소속 국회의원들은 1일 오후 3시 경남 김해시 봉하마을 노무현 전 대통령 묘역을 참배했다. 문 대표는 묘역에서 헌화 분향한 뒤 노 전 대통령이 잠든 너럭바위에서 큰 절을 두번 올렸다. 이어 방명록에 '통합의 역사를 만들겠습니다'라고 적었다. 문 대표는 참배를 마친 뒤 기자들과 만나 선거구 획정에 대해 \국회의장이 직권상정하는 것은 옳지 않다\며 \아직 시간이 남아 있기 때문에 여야 합의로 선거구가 획정돼야 한다\고 말했다.  그는 이어 \차제에 선거구 획정에 그치지 않고 국민들이 바라는 선거제도 개혁까지 나아가야 하는데 새누리당이 성의를 보이지 않아 안타깝다\며 새누리당의 전향적인 노력을 촉구했다.【김해=뉴시스】김상우 기자 = 더불어민주당 문재인 대표와 당소속 국회의원들은 1일 경남 김해시 봉하마을 노무현 전 대통령 묘역을 참배했다. 문 대표는 묘역에서 큰절을 올리고, 방명록에 '통합의 역사를 만들겠습니다'라고 적었다. 2016.01.01   woo@newsis.com  또 조기선대위 발족과 관련 \조기 선대위는 단합하기 위한 방안으로 빠른 시일내 조기선대위가 출범할 수 있도록 노력하겠다\며 \하지만 아직도 탈당을 거론하는 의원들이 있는 등 당이 안정되지 않고 있어 다함께 단합해 총선 승리의 길로 나아가길 바란다\고 당부했다. 이날 문 대표가 묘역에서 권양숙 여사 사저로 이동하는 도중 최근의 더불어민주당 내분 상황을 감안한 듯 \사랑합니다. 힘내세요\를 외치는 참배객들이 많았다. woo@newsis.com★ 세상에 이런일이 -  공원서 4m 땅굴 파고 숙식한 20대 노숙자 체포 ★ 오늘의 핫 포토 -  문재인에게 YS 차남 김현철이 보낸 문자 ★ 뉴시스 뉴스, 이젠 네이버 뉴스 스탠드에서도 만나세요★ 손 안에서 보는 세상, 모바일 뉴시스"
"136" "(부산=뉴스1) 이승배 기자 = 문재인 더불어민주당 대표가 1일 오후 김해 봉하마을 고 노무현 전 대통령 묘역을 찾아 참배한 뒤 취재진의 질문을 받고 있다. 2016.1.1/뉴스1leesb@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"137" "(부산=뉴스1) 이승배 기자 = 문재인 더불어민주당 대표가 1일 오후 김해 봉하마을 고 노무현 전 대통령 묘역을 찾아 참배한 뒤 시민들과 인사를 나누고 있다.2016.1.1/뉴스1leesb@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"138" " 불법 선거구 획정 중단하라\"
"139" ""
"140" "(춘천=연합뉴스) 이재현 기자 = 강원지역 새누리당 소속 국회의원 5명은 \정의화 국회의장이 게리맨더링(자의적 선거구획정)을 일부 인정하는 기준을 제시한 것에는 심각한 문제가 있다\고 1일 지적했다.    권성동(강릉), 한기호(철원-화천-양구-인제), 김진태(춘천), 염동열(태백-영월-평창-정선), 이강후(원주 을) 등 도내 새누리당 의원들은 이날 오후 국회 정론관에서 공동 기자회견을 열어 이같이 밝히고 '정의화표 게리맨더링'의 중단을 촉구했다.    이들은 \공직선거법 25조 제1항은 시·도 국회의원 최소 정수 3인을 맞추기 위한 경우를 제외하고는 시·군·구 일부 분할을 금지하고 있다\며 \정 의장은 5개 시·군 선거구 금지"
"141" ""
"142" "여야 동수추천 획정위…'아바타' 탈피못하면 획정안 난망  본회의 통과도 불투명…선거구 부재상황 장기화 가능성      (서울=연합뉴스) 이신영 기자 = 새해 첫날 현실로 다가온 국회의원 선거구 무효에 따른 공백사태를 조기에 수습하기 위해  정의화 국회의장이 1일 선거구획정안을 담은 공직선거법 개정안 직권상정을 위한 절차에 들어갔지만 앞으로의 과정도 순탄치 않아 보인다.     정 의장은 선거구획정위원회에 현행 제도(국회의원 정수 300명에 지역구 246석, 비례대표 54석)를 기준으로 한 선거구 획정안을 오는 5일까지 마련해 국회에 제출하라고 주문했지만, 여야가 모두 반대하고 나섰기 때문이다.    당장  선거구획정위가 문제다.    여야가 각각 추천한  인사들로 구성된 획정위는 이미 지난해 10월 단일한 획정안을 만드는데 실패한    바 있다.     획정위 구성이 위원장을 제외하고는 여당 추천 4명, 야당 추천 4명으로 이뤄져 있는데다 전체 위원의 3분의 2가 찬성해야만 의결이 가능한 의사결정구조가 원인이었다.     당시 이들 획정위원들은 이해득실이 엇갈린 여야의 입장을 대리하는 '아바타 역할'에 그쳤다는 비판도 쏟아졌다      이런 전례에 비쳐볼 때 이번에도 획정위 내부에서부터 획정안 마련에  난관이 예상된다.      새누리당은 지난해 12월 31일 의원총회를 통해 쟁점법안 처리 없이 선거구 획정만 의결할 수 없다고 당론을 정한데다, 농촌지역 선거구가 많이 줄어든다며 정 의장이 내놓은  지역구 246석 안에 대해 반대 입장이 확고하다.     더불어민주당도 비례대표 의석수를 현행대로 유지한다고 하더라도 전국 단위의 정당득표율에 따라 비례대표 당선자를 결정하는 현재 방식을 그대로 수용하기 쉽지 않다. 더군다나 정 의장안은 자치구·시·군 분할금지 원칙에 예외를 많이 인정해 게리맨더링(자의적 선거구획정  논란에 휩싸일 수도 있다며 비판적 입장을 견지하고 있다.     때문에 여야 추천 획정위원들이 지난번처럼 여야의 입장만 대변하게 된다면  정 의장 가이드라인에 따른 획정안은 마련되기 불가능할 것이라는 관측이 벌써부터 나온다.     정 의장도  이런 상황을 우려한 듯 지난달 31일 출근길에 기자들과 만난 자리에서 \여야가 4명씩 추천한 획정위원들이 이제는 양심에 따라 올바르게 판단할 것\이라며 \정당의 당리당략에 따라 움직이지 말라고 이야기할 것\이라고 호소하기도 했다.     획정위가 획정안을 마련하지 못하면  임시국회 마지막날인 8일까지 선거구획정안을 담은 선거법 개정안을 직권상정해 처리할 수 없다.    여론의 비판을 의식해 획정위가 우여곡절을 겪으며 기한내 획정안을 국회에 제출한다고 해도 국회 소관 상임위에서 선거구획정안을 담은 공직선거법 개정안을 발의할 수 있을지 불투명하다.    안행위 여당 간사인 강기윤 의원은 연합뉴스와의 통화에서 \정 의장이 획정위에 준 안은 여야 누구도 추인하기 어렵다\고 부정적 입장을 드러냈다.     안행위가 선거법 개정안을 발의하지 못하면 정 의장이나 다른 의원들이 직접 선거법 개정안을 마련해 제출해야 직권상정을 위한 심사기일지정 등을 할 수 있다. 하지만 시간이 촉박해 이번 임시국회내 처리는 사실상 어렵다.  현충원 참배하는 정의화 국회의장     (서울=연합뉴스) 임헌정 기자 = 정의화 국회의장이 새해 첫날인 1일 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 참배하고 있다.      설령 정 의장이 제시한 '지역구 246석, 비례대표 54석안'이 상임위를 거쳐 본회의에 상정된다고 해도 여야가 모두 반대하고 있어서 통과를 장담할 수 없다.    강 의원은 \(정의장 제시안은)본 회의에 갔을 때 통과될 확률도 내가 봤을 때는 0%로 실효성이 없는 안\이라고 말하기까지 했다.     더욱이 총선 게임의 룰인 선거구 획정은 단 한번도 여야 합의없이 일방의 밀어붙이기로 관철된 사례가 없다는 점에서 표결 자체도 쉽지 않은 상황이다.    지역구 246개안에 대해선 농어촌 의원들이 거세게 반발하고 있는 점도 정 의장이 넘어야할 장벽이다.    본회의에서 직권상정안 마저 부결되는 상황이 발생하면 선거구 획정 협상은 다시 기약 없이 표류하게 된다.    정 의장이 직권상정 절차에 들어간 것은 여야에 마지막 협상을  압박하기 위한 성격도 짙어보인다.    하지만 여야 모두 기존 입장을 고수한 채 '여우와 두루미의 저녁식사'와 같은 기싸움을 벌이고 있어 단기간내 절충점을 찾기는 쉽지 않아 보인다.     선거구 문제가 오는 8일까지 마무리되지 못할 경우 예비후보 등록금지가 장기화되는 등 후폭풍은 걷잡을 수 없이 커질 것으로 예상된다.    eshiny@yna.co.kr▶ [영상] 하늘의 최강자 F15K 새해 첫 초계비행▶ [오늘의 핫 화보] 2016년 새해 해맞이…'신년 소망' 기원<저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>"
"143" "(부산=뉴스1) 이승배 기자 = 문재인 더불어민주당 대표와 부산 총선 예비후보 등이 1일 오후 김해 봉하마을 고 노무현 전 대통령 묘역을 찾아 참배하고 있다. 2016.1.1/뉴스1leesb@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"144" "(부산=뉴스1) 이승배 기자 = 문재인 더불어민주당 대표와 부산 총선 예비후보 등이 1일 오후 김해 봉하마을 고 노무현 전 대통령 묘역을 찾아 참배하고 있다. 2016.1.1/뉴스1leesb@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"145" "(부산=뉴스1) 이승배 기자 = 문재인 더불어민주당 대표와 부산 총선 예비후보 등이 1일 오후 김해 봉하마을 고 노무현 전 대통령 묘역을 찾아 참배하고 있다. 2016.1.1/뉴스1leesb@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"146" "(부산=뉴스1) 이승배 기자 = 문재인 더불어민주당 대표와 부산 총선 예비후보 등이 1일 오후 김해 봉하마을 고 노무현 전 대통령 묘역을 찾아 참배하고 있다. 2016.1.1/뉴스1leesb@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"147" "(부산=뉴스1) 이승배 기자 = 문재인 더불어민주당 대표와 부산 총선 예비후보 등이 1일 오후 김해 봉하마을 고 노무현 전 대통령 묘역을 찾아 참배하고 돌아서고 있다. 2016.1.1/뉴스1leesb@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"148" "(부산=뉴스1) 이승배 기자 = 문재인 더불어민주당 대표가 1일 오후 김해 봉하마을 고 노무현 전 대통령 묘역을 찾아 큰절하고 있다. 2016.1.1/뉴스1leesb@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"149" "(부산=뉴스1) 이승배 기자 = 문재인 더불어민주당 대표와 부산 총선 예비후보 등이 1일 오후 김해 봉하마을 고 노무현 전 대통령 묘역을 찾아 참배했다. 사진은 문재인 대표가 방명록에 남긴 글귀.2016.1.1/뉴스1leesb@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"150" "(부산=뉴스1) 이승배 기자 = 문재인 더불어민주당 대표와 부산 총선 예비후보 등이 1일 오후 김해 봉하마을 고 노무현 전 대통령 묘역을 찾아 참배한 뒤 취재진의 질문을 받고 있다. 2016.1.1/뉴스1leesb@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"151" "(부산=뉴스1) 이승배 기자 = 문재인 더불어민주당 대표와 부산 총선 예비후보 등이 1일 오후 김해 봉하마을 고 노무현 전 대통령 묘역을 찾아 참배한 뒤 방명록에 글을 적고 있다. 2016.1.1/뉴스1leesb@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"152" "(부산=뉴스1) 이승배 기자 = 문재인 더불어민주당 대표와 부산 총선 예비후보 등이 1일 오후 김해 봉하마을 고 노무현 전 대통령 묘역을 찾아 참배하고 있다. 2016.1.1/뉴스1leesb@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"153" "(부산=뉴스1) 이승배 기자 = 문재인 더불어민주당 대표와 부산 총선 예비후보 등이 1일 오후 김해 봉하마을 고 노무현 전 대통령 묘역을 찾아 참배하고 있다. 2016.1.1/뉴스1leesb@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"154" "(부산=뉴스1) 이승배 기자 = 문재인 더불어민주당 대표가 1일 오후 김해 봉하마을 고 노무현 전 대통령 묘역을 찾아 참배하고 이동하고 있다.2016.1.1/뉴스1leesb@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"155" "(부산=뉴스1) 이승배 기자 = 문재인 더불어민주당 대표와 부산 총선 예비후보 등이 1일 오후 김해 봉하마을 고 노무현 전 대통령 묘역을 찾아 참배하고 있다. 2016.1.1/뉴스1leesb@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"156" "(부산=뉴스1) 이승배 기자 = 문재인 더불어민주당 대표와 부산 총선 예비후보 등이 1일 오후 김해 봉하마을 고 노무현 전 대통령 묘역을 찾아 참배하고 있다. 2016.1.1/뉴스1leesb@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"157" "(부산=뉴스1) 이승배 기자 = 문재인 더불어민주당 대표와 부산 총선 예비후보 등이 1일 오후 김해 봉하마을 고 노무현 전 대통령 묘역을 찾아 참배하고 있다. 2016.1.1/뉴스1leesb@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"158" "(부산=뉴스1) 이승배 기자 = 문재인 더불어민주당 대표와 부산 총선 예비후보 등이 1일 오후 김해 봉하마을 고 노무현 전 대통령 묘역을 찾아 참배하고 있다. 2016.1.1/뉴스1leesb@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"159" "(부산=뉴스1) 이승배 기자 = 문재인 더불어민주당 대표가 1일 오후 김해 봉하마을 고 노무현 전 대통령 묘역을 찾아 큰절하고 있다. 2016.1.1/뉴스1leesb@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"160" "(부산=뉴스1) 이승배 기자 = 문재인 더불어민주당 대표와 부산 총선 예비후보 등이 1일 오후 김해 봉하마을 고 노무현 전 대통령 묘역을 찾아 참배하고 있다. 2016.1.1/뉴스1leesb@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"161" "\문자 의도적 공개…용납할 수 없다\…페이스북에 입장 밝혀    (서울=연합뉴스) 현혜란 기자 = 고(故) 김영삼(YS) 전 대통령의 차남 현철씨는 1일 \야권에 힘을 실어 도움이 되고자 했으나 더 이상 저의 참여가 도움되지 않겠다는 판단으로 일찌감치 총선 불출마를 결심했다\고 밝혔다.    현철씨는 이날 페이스북에 올린 글에서 \야권은 지지자들의 염원과 기대를 저버리고 분열의 길을 선택하는 것을 보고 너무나 실망했다\며 더불어민주당(이하 더민주)과 손잡지 않은 이유를 설명했다.    현철씨는 \현 정권의 무능과 실정에 대해 내년 총선에서 반드시 정권심판을 통해 선거혁명을 이루려 했는데 야권은 똘똘 뭉쳐 힘을 합쳐도 될까 싶은 상황에서 분열의 길을 선택했다\며 야당을 비판했다.    현철씨는 지난해 9월 더민주 문재인 대표에게 보낸 문자메시지가 뒤늦게 전날 국회 본회의장에서 언론사 카메라에 포착돼 공개된 데 대해 불쾌감도 드러냈다. 이 메시지에는 \문 대표님과 정치노선을 같이할 생각\이라는 내용이 담겼다.    현철씨는 \과거 문자를 의도적으로 공개해서 마치 제가 더민주로 총선에 출마할 것처럼 비치게 하는 것은 결코 용납할 수 없다\며 \분명히 말씀드리건대 내년 총선은 절대 출마하지 않는다\고 밝혔다.    runran@yna.co.kr▶ [영상] 하늘의 최강자 F15K 새해 첫 초계비행▶ [오늘의 핫 화보] 2016년 새해 해맞이…'신년 소망' 기원<저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>"
"162" " 합의로 해야\"
"163" ""
"164" "(부산=뉴스1) 이승배 기자 = 문재인 더불어민주당 대표와 부산 총선 예비후보 등이 1일 오후 김해 봉하마을 고 노무현 전 대통령 묘역을 찾아 참배하고 있다. 2016.1.1/뉴스1leesb@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"165" "(부산=뉴스1) 이승배 기자 = 문재인 더불어민주당 대표와 부산 총선 예비후보 등이 1일 오후 김해 봉하마을 고 노무현 전 대통령 묘역을 찾아 참배하고 있다. 2016.1.1/뉴스1leesb@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"166" "(부산=뉴스1) 이승배 기자 = 문재인 더불어민주당 대표와 부산 총선 예비후보 등이 1일 오후 김해 봉하마을 고 노무현 전 대통령 묘역을 찾아 참배하고 있다. 2016.1.1/뉴스1leesb@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"167" "[머니투데이 박용규  기자] [[the300]현역의원 9명 포함...새해 예비등록자는 선거운동 못해] 중앙선관위가 국회의원 선거구 확정 지연에 대한 입장 발표문을 통해 올해말까지 등록을 마친 예비후보자의 선거운동 단속을 잠정적으로 유보할 것이라고 밝힌 30일 서울 종로구 선거관리위원회에서 직원들이 선거사무관계자표지를 정리하고 있다.2015.12.30/뉴스1선거구 공백 상태에도 불구하고 내년 총선의 선거운동이 가능한 예비후보자들 844명인 것으로 집계됐다. 전국적으로 3.4대 1의 경쟁률이다. 1일 중앙선거관리위원회 예비후보자 등록현황에 따르면 전국적으로 246개 지역구에서 843명의 예비후보자가 등록했다. 작년 12월 30일 기준으로 738명이었던 것을 감안하면 하루새 100여명이 늘어났다. 국회에서 내년 총선의 선거구 획정안이 처리되지 못해 '선거구 공백' 상황이 우려되자 선관위 작년 12월 30일 전격적으로 2015년도 예비 후보등록자에 한해 선거운동 단속 유예를 결정했다. 그러나 새해에 등록하는 경우에는 선거운동을 할 수 없다. 지역별 예비후보자 등록 현황을 보면 48개의 지역구가 있는 서울에 177명으로 가장 많은 예비후보자가 등록했다. 제주도와 세종시를 제외한 17개 광역시도 중 인천이 12개 지역구에서 50명의 예비후보자가 등록해 4.2대 1의 경쟁률로 가장 높았다.정당별로는 새누리당 예비후보자들이 524명이었고, 더불어민주당이 180명, 정의당이 17명, 무소속이 106명이었다. 이들을 직업별로 보면 현역 국회의원 9명을 포함해 정치인이 363명으로 가장 많았다. 변호가 92명, 교육자가 70명이었다.  남자가 780명이었고 여성은 63명에 불과했다. 연령대로는 50대가 471명으로 가장 많았고 40세 미만이 22명이었고 70세 이상이 16명이었다.['생존 재테크' 백과사전 \재테크를 부탁해\ ][부자들에게 배우는 성공 노하우 '줄리아 투자노트'  ][내 삶을 바꾸는 정치뉴스 'the 300'][CEO의 삶을 바꾼 '내 인생 최고의 조언' ][아찔한 girl~ 레이싱모델 핫포토 ]박용규  기자 ykpark@mt.co.kr"
"168" "(부산=뉴스1) 이승배 기자 = 문재인 더불어민주당 대표와 부산 총선 예비후보 등이 1일 오후 김해 봉하마을 고 노무현 전 대통령 묘역을 찾아 참배하고 있다. 2016.1.1/뉴스1leesb@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"169" "(부산=뉴스1) 이승배 기자 = 문재인 더불어민주당 대표와 부산 총선 예비후보 등이 1일 오후 김해 봉하마을 고 노무현 전 대통령 묘역을 찾아 참배하고 있다. 2016.1.1/뉴스1leesb@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"170" "[머니투데이 박용규  기자] [[the300]] 김대년 국회의원선거구획정위원회 위원장이 8일 오후 서울 관악구 중앙선거관리위원회 관악청사에서 열린 획정위원회 전체회의에 참석하고 있다. 2015.10.8/뉴스1 중앙선거관리위원회 산하 선거구 획정위원회가 내일(2일) 전체회의를 열어 1일 정의화 국회의장이 제안안 선거구 획정 기준등에 대한 검토에 들어간다. 정 의장이 오는 5일까지 선거구 획정안을 국회에 제출해줄 것으로 요구해 선거구 획정위로서도 시간이 촉박하다. 선거구 획정위의 이날 선관위 관악청사에 마련된 선거구 획정위 사무실에서 전체회의를 연다. 작년 10월 13일 선거구 획정불가를 선언한 후 두달 보름만이다. 정의장이 제안한 선거구 획정기준에 대한 보고와 함께 세부적인 선거구 획정안 논의 등이 진행될 예정이다.  이날 전체회의는 획정위가 선거구 획정안을 내놓을수 있을지 여부를 판단하는 분수령이될 전망이다. 획정위는 획정안을 놓고 위원들간의 합의를 이루지 못해 이미 한차례 선거구 획정 불가 방침을 밝힌바 있었다. 김무성 새누리당 대표가 이날 오전에 국회의원 지역구는 253개로 해야 한다는 입장을 거듭 밝힌 상황에 새누리당측 위원들이 정의장 제안의 수용 여부에 관심이 쏠린다. 획정위는 9명의 위원들 중에서 3분의 2가 찬성해야 의결할 수 있는 구조다. 이 중 4명인 새누리당측 위원들이 246석을 토대로 한 정의장의 제안을 수용하지 않는다면 획정위의 획정안 합의는 이뤄지기 쉽지 않을 것이며, 정의장이 원했던 5일까지 획정안 국회 제출도 장담키 어려운 상황이 될 수 있다.   한편 이날 0시를 기해 정의장은 현행 지역구 의석 246석을 기준으로 하는 선거구 획정기준을 대국민 담화 형식으로 발표했다. 정 의장이 내놓은 획정기준은 현행법에서 금지하고 있는 자치시·군·구 분할을 일부 허용해 수도권 분구 대상 중 최대 3곳까지 분구를 막아서 농어촌 지역구를 보호하겠다는 것이다. 이외에도 5개 이상 자치 시·군·구를 포함하지 않으면 1개 선거구를 구성할 수 없는 경우와 인구 하한 지역구가 인근의 어느 지역구와 합하더라도 인구 상한을 초과해 자치시·군·구 일부 분할을 피할 수 없는 경우로 한정했다. ['생존 재테크' 백과사전 \재테크를 부탁해\ ][부자들에게 배우는 성공 노하우 '줄리아 투자노트'  ][내 삶을 바꾸는 정치뉴스 'the 300'][CEO의 삶을 바꾼 '내 인생 최고의 조언' ][아찔한 girl~ 레이싱모델 핫포토 ]박용규  기자 ykpark@mt.co.kr"
"171" " 총선 절대 안 나가\"
"172" ""
"173" "【서울=뉴시스】전혜정 기자 = 2016년 새해를 맞은 1일 야권의 신당추진 인사들도 참배 등 각자의 일정을 소화하며 동분서주한 모습이다.  신당 창당을 준비 중인 무소속 안철수 의원은 이날 자신의 지역구행사를 시작으로 새해 첫 일정을 시작했다.  안 의원은 자신의 지역구인 서울 노원구에서 자신의 아내인 김미경 교수와 떡국나눔 행사를 치르는 것으로 공식 일정을 마무리했다. 아직 당이 만들어지지 않은 상황에서 참배를 하거나 지방을 찾는 일정을 소화하기 보다는 오는 10일로 예정된 신당 창립준비위원회 발족 준비에 매진한다는 계획이다. 안 의원은 행사를 마친 뒤 기자들과 만나 \열심히 노력해서 성실한 사람이 인정받는 나라"
"174" " 자식들을 교육 시키는 데에 걱정없는 한해"
"175" ""
"176" "(서울=뉴스1) 신웅수 기자 = 이명박 전 대통령이 새해 첫 날인 1일 오전 서울 동작구 국립현충원에서 참배를 마치고 나서고 있다. 2016.1.1/뉴스1phonalist@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"177" "(서울=뉴스1) 신웅수 기자 = 이명박 전 대통령이 새해 첫 날인 1일 오전 서울 동작구 국립현충원에서 참배를 마치고 나서고 있다. 2016.1.1/뉴스1phonalist@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"178" "김무성 새누리당 대표가 지난해 12월 15일 오후 국회 의장실에서 선거구 획정안 논의를 위한 여야 지도부 회동을 마친 후 의장실을 나서고 있다. ⓒ데일리안새누리당이 정의화 국회의장이 제시한 246석 선거구안에 농어촌 의석이 줄어든다며 반대했다. 김무성 새누리당 대표는 1일 정의화 국회의장이 제시한 현행 지역구 246석안을 유지하는 선거구 획정 기준에 대해 \농촌선거구가 너무 많이 줄기 때문에 옳지 못하다\고 말했다. 정 의장은 이날 선거구획정위원회에 현행 의석비율을 기준으로 4·13 총선 선거구 획정안을 마련해 달라고 주문했다.김 대표는 이날 여의도 당사에서 열린 신년인사회 직후 기자들과 만나 \246개 안으로 가서는 안된다\며 이같이 밝혔다. 그러면서 김 대표는 \여야가 잠정 합의한 안은 (지역구) 253개안\이라며 \그것으로 가야 한다\고 강조했다.김 대표는 \국민은 선거구보다 경제가 더 관심사이기때문에 선거구획정보다 경제살리기가 더급하다\며 \위헌으로 간주하는 선진화법에 발목을 잡혀서 국민이 원하는 시급한 경제 관련법안을 우선 야당께서 표결처리하도록 요구하고 그게 안된다면 의장이 직권상정할 것을 다시 한번 요구한다\고 말했다.데일리안 스팟뉴스팀 ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지"
"179" "문재인 더불어민주당 대표가 새해 첫날인 1일 고 김대중 전 대통령 부인 이희호 여사를 예방했다. 사진=연합뉴스[이데일리 e뉴스팀] 문재인 더불어민주당 대표가 새해 첫날인 1일 고 김대중 전 대통령 부인 이희호 여사를 예방했다.문재인 대표는 이날 오전 김대중 평화센터에서 이희호 여사를 만나 세배한 뒤 “새해에는 늘 건강하고 복 많이 받으시라”며 인사말을 전했다.그러면서 문재인 대표는 이희호 여사에게 “나라와 국민에게 어려움에 많은데 희망이 좀 돼 달라”면서 “우리 당에도 요즘 어려움이 많으니 가르침을 달라”고 말했다.문재인 대표는 “올해 우리가 총선에서 이겨야 국민에게 희망을 줄 수가 있다”며 “그러려면 우리 당이 단합하고 통합해야 한다. 도와 달라”고 거듭 당부했다.이와 함께 문재인 대표 등은 이희호 여사가 최근 왼쪽 팔을 다쳐 깁스를 한 것에 대해 ‘빠른 쾌유’를 기원하기도 했다.한편 이날 정청래·전병헌 최고위원, 이석현 국회부의장, 문희상·정세균 고문, 그리고 이종걸 원내대표, 이목희 정책위의장 등 더민당 지도부도 문재인 대표와 함께 이희호 여사를 예방했다.김병준 (hipster@edaily.co.kr)▶ [데일리 포커스] 알면 알수록 빠져드는 경제뉴스 ▶핫 초이스 ★ 男心 저격수 `애플힙` 그녀 ＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞"
"180" " '정치노선 함께' 문자공개 의도적…총선 출마 안해\"
"181" ""
"182" "(광주=뉴스1) 박세연 기자 = 원유철 원내대표를 비롯한 새누리당 의원들이 1일 경기도 광주시 일본군 위안부  피해 할머니 후원시설인 나눔의집을 방문해 할머니들과 대화를 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1photo_desk▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"183" "더불어민주당 문재인 대표가 새해 첫날인 1일 동교동 사저로 고(故) 김대중 전 대통령의 부인 이희호 여사를 예방했다. 면담 시작 전 이 여사 측에서 \이 여사가 지난 27일 넘어져 거동이 상당히 불편해 합동하례하는 걸로 하겠다\고 양해를 구해 평상시와 달리 비공개 대화는 오가지 않았다. 이 여사는 침대에서 일어나다 넘어지면서 갈비뼈 4개에 금이 가고 왼쪽  엄지손가락이 분절돼 손에 깁스했으며 현재 회복 중이라고 이 여사측은 전했다. 이 여사는 문 대표에게 \올 한 해 원하시는 게 이뤄졌으면 좋겠다\고 '짧은 덕담'을 건넸을 뿐 공개대화가 이어진 8분간 거의 발언을 하지 않았다. 문 대표가 \새해에는 늘 건강하시고 복 받으시라\고 말한 뒤 방문자 일동이 이 여사에게 세배를 했다. 이어 문 대표는 이 여사에게 다가가 무릎을 꿇고 이 여사의 손을 꼭 잡았다.문 대표는 \우리가 총선에서 이겨야만 국민에게 희망을 드릴 수가 있는데 그러려면 우리 당이 단단하게 단합되고 더 크게 통합해야 하지 않겠느냐. 여사님께서 많이 도와달라\, \저희 당이 요즘 어려움이 많은데 많은 가르침을 주시라\고 부탁했으나 이 여사는  중간중간 '네'라고만 짧게 답했다.이 여사가 가슴을 가리키며 \넘어져 분지러졌다(부러졌다)\고 몸 상태를 전하자 참석자들은 쾌유를 빌었다. 한경닷컴 뉴스룸 open@hankyung.com [한경닷컴 바로가기] [스내커] [슈퍼개미] [한경+ 구독신청] ⓒ '성공을 부르는 습관' 한경닷컴, 무단 전재 및 재배포 금지"
"184" "【서울=뉴시스】김동민 기자 = 문재인 대표 등 더불어민주당 지도부는 2016년 병신년(丙申年) 새해 첫날인 1일 오전 서울 마포구 동교동 김대중 평화센터에서 고 김대중 전 대통령의 부인 이희호 여사를 예방하고 있다. 2016.01.01.   photo@newsis.com 김한길·박지원 등 비주류 의원 대다수 불참 당 지도부, 이희호 여사에 \총선 승리"
"185" " 국민들과 함께 희망을 만들어내야겠다\며 \반드시 총선에서 이겨야 국민들이 희망 속에서 한해를 보낼 수 있고"
"186" " 내 것 일곱을 주더라도 항상 합치라고…\라며 이 여사의 역할을 강조했고, 전병헌 최고위원도 \여사께서 든든히 지켜주시는 것만으로도 큰 힘이 됩니다. 엄청난 힘이예요. 빨리 쾌유하시라\고 말했다. 최근 북한의 김양건 비서의 사망 소식에 대해 김대중 평화센터 측은 북측에 조전(弔電)을 보냈다고 한다. 이석현 국회부의장은 이 여사가 지난해 8월 북한을 방문한 사실을 언급하면서 \다녀오신 그 자체가 남북화해에 큰 역할을 하신 것\이라며 \앞으로도 더 건강하셔서 나라를 위해 좋은 일을 많이 해달라\고 밝혔다. 이에 문 대표가 \나중에 저희가 모시고 다시 한번 가겠다\고 거들었다. 당 지도부는 \건강하시라\며 최근 왼쪽 팔을 다쳤다는 이 여사의 쾌유를 한목소리로 기원하기도 했다. 문 대표는 이후 경남 김해의 봉하마을로 향했다. 문 대표는 이곳에서 고(故) 노무현 전 대통령 묘소를 참배한 뒤 양산 자택에서 휴식을 취할 예정이다.한편 문 대표는 2016년 신년 화두로 '대하무성(大河無聲·큰 강은 소리 없이 흐른다)'를 꼽았다. 현재의 정치상황이 크게 요동치는듯 보여도 큰 역사의 물줄기는 사실 소리없이 순리대로 가고 있다는 의미가 담겼다.  hye@newsis.com★ 세상에 이런일이 -  공원서 4m 땅굴 파고 숙식한 20대 노숙자 체포 ★ 오늘의 핫 포토 -  문재인에게 YS 차남 김현철이 보낸 문자 ★ 뉴시스 뉴스, 이젠 네이버 뉴스 스탠드에서도 만나세요★ 손 안에서 보는 세상, 모바일 뉴시스"
"187" "신당 창당을 준비 중인 안철수 무소속 의원과 윤여준 전 환경부 장관이 비공개 회동을 갖고 대화를 나눈 것으로 전해졌다. 사진=연합뉴스[이데일리 e뉴스팀] 신당 창당을 준비 중인 안철수 무소속 의원과 윤여준 전 환경부 장관이 비공개 회동을 갖고 대화를 나눈 것으로 전해졌다.윤여준 전 장관과 안철수 의원은 지난해 12월30일 오후 서울 모처에서 저녁 식사를 같이하며 장시간 대화를 나눴다. 이 자리에서 안철수 의원은 지난해 3월 민주당과의 통합 뒤 자신의 경험과 소회, 탈당 및 신당 창당을 결심한 이유, 앞으로의 계획 등을 털어놓은 것으로 알려졌다.윤여준 전 장관은 지난해 12월31일 한 매체와의 인터뷰에서 “한 번 만나서 서운함이 풀리는 건 아니지만 사람이 많이 달라졌다. 굉장히 긍정적으로 발전했다”며 “자기표현대로 하면 ‘그동안 많은 일을 겪으며 느끼고 깨달았다’고 하던데 굉장히 솔직해졌다”고 말했다.그는 ‘안철수 의원이 도움을 요청하지 않았냐’는 질문에는 “오랜만에 만났는데 그런 얘기까지 했겠느냐”라고 손사래를 치면서도 “저도 국민의 한 사람으로 안철수 의원에게 기대하고 있다”고 여지를 뒀다.한편 안철수 의원을 중심으로 한 신당 창당 실무준비단은 오는 6일까지 전 국민을 대상으로 신당 당명을 공모한다. 실무단은 당명의 주요 키워드로 공정성장, 합리적 개혁, 민생, 혁신, 통일, 변화를 제시했다.김병준 (hipster@edaily.co.kr)▶ [데일리 포커스] 알면 알수록 빠져드는 경제뉴스 ▶핫 초이스 ★ 男心 저격수 `애플힙` 그녀 ＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞"
"188" "(광주=뉴스1) 박세연 기자 = 원유철 원내대표를 비롯한 새누리당 의원들이 1일 경기도 광주시 일본군 위안부  피해 할머니 후원시설인 나눔의집을 방문해 할머니들과 대화를 마친 후 나눔의집을 나서고 있다. 2016.1.1/뉴스1photo_desk▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"189" "(광주=뉴스1) 박세연 기자 = 원유철 새누리당 원내대표(왼쪽 두번째)가 1일 경기도 광주시 일본군 위안부  피해 할머니 후원시설인 나눔의집을 방문해 할머니들과 대화를 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1photo_desk▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"190" "(서울=뉴스1) 오대일 기자 = 고 김대중 전 대통령 부인 이희호 여사가 1일 서울 마포구 동교동 김대중도서관에서 열린 동교동계 신년행사에 참석하고 있다. 2016.1.1/뉴스1kkorazi@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"191" "(서울=뉴스1) 오대일 기자 = 고 김대중 전 대통령 부인 이희호 여사가 1일 서울 마포구 동교동 김대중도서관에서 열린 동교동계 신년행사에 참석하고 있다. 2016.1.1/뉴스1kkorazi@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"192" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 이명박 전 대통령이 1일 오전 김황식 전 총리, 이재오 새누리당 의원 등 측근들과 함께 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 현충탑으로 이동하고 있다. 2016.1.1/뉴스1kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"193" "김정권 전 의원이 1일 오전 10시 김해시선거관리위원회를 방문해 내년 4.13일 치러지는 김해시장 재선거 예비후보로 등록한 뒤 기념사진을 찍고 있다.(김정권 예비후보측 제공)2016.1.1./뉴스1 © News1 남경문 기자(부산ㆍ경남=뉴스1) 남경문 기자 = 김정권 전 국회의원이 김해시장 재선거에 출사표를 던졌다.김 전 의원은 1일 오전 10시 김해시선거관리위원회를 방문해 내년 4·13 총선과 함께 치러지는 김해시장 재선거 예비후보로 등록했다.이 자리에서 김 예비후보는 “김해시민들이 김해를 떠나지 않고 자랑스럽게 살 수 있는 도시로 만들겠다”면서 “이번 선거에서 반드시 승리해 김해시민들에게 보답하겠다”고 소감을 밝혔다.김 예비후보는 ‘김정권은 함께 가겠습니다’라는 캐치프레이즈로 김해시 삼계동 롯데리아빌딩 10층에 선거 사무실을 개소했다.김 예비후보는 4일 오전 10시 김해시청 프레스센터에서 출마 기자회견을 열고 본격적인 선거운동에 돌입한다.news2349@▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"194" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 새해 첫날인 1일 오전 더불어민주당 문재인 대표가 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 현충탑에서 참배하고 있다. 2016.1.1/뉴스1kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"195" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 김무성 새누리당 대표가 새해 첫날인 1일 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 현충탑 앞에서 묵념하고 있다. 2016.1.1/뉴스1kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"196" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 새해 첫날인 1일 오전 새누리당 김무성 대표, 원유철 원내대표를 비롯한 새누리당 의원들이 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 참배한 뒤 이동하고 있다. 2016.1.1/뉴스1kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"197" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 새해 첫날인 1일 오전 더불어민주당 문재인 대표, 이종걸 원내대표를 비롯한 더불어민주당 의원들이 서울 동작구 국립서울현충원에서 참배한 뒤 이동하고 있다. 2016.1.1/뉴스1kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"198" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 이명박 전 대통령이 1일 오전 김황식 전 총리, 이재오 새누리당 의원 등 측근들과 함께 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 현충탑에서 참배하고 있다. 2016.1.1/뉴스1kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"199" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 이명박 전 대통령이 1일 오전 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 현충탑에서 묵념하고 있다. 2016.1.1/뉴스1kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"200" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 천정배 국민회의 창당준비위원장이 새해 첫날인 1일 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 현충탑으로 이동하고 있다. 2016.1.1/뉴스1kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"201" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 박주선 통합신당추진위 공동위원장이 새해 첫날인 1일 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 참배한 뒤 이동하고 있다. 2016.1.1/뉴스1kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"202" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 새해 첫날인 1일 오전 더불어민주당 문재인 대표, 이종걸 원내대표를 비롯한 의원들이 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 현충탑으로 이동하고 있다. 2016.1.1/뉴스1kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"203" "(광주=뉴스1) 박세연 기자 = 원유철 원내대표(왼쪽 세번째)를 비롯한 새누리당 의원들이 1일 경기도 광주시 일본군 위안부  피해 할머니 후원시설인 나눔의집을 방문해 할머니들과 대화를 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1photo_desk▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"204" "(광주=뉴스1) 박세연 기자 = 원유철 원내대표를 비롯한 새누리당 의원들이 1일 경기도 광주시 일본군 위안부  피해 할머니 후원시설인 나눔의집을 방문해 할머니들과 대화를 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1photo_desk▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"205" "이희호, 갈비뼈 다쳐 '거동불편'…동교동계 탈당 임박 속 말 아껴 文, DJ-YS 묘역 차례 참배…동교동계도 별도로 DJ-YS 묘역 찾아     (서울=연합뉴스) 송수경 서혜림 기자 = 더불어민주당 문재인 대표가 새해 첫날인 1일 동교동 사저로 고(故) 김대중(DJ) 전 대통령의 부인 이희호 여사를 예방했다.     이날 예방은 DJ의 복심이었던 박지원 전 원내대표와 권노갑 상임고문 등 동교동계 인사들의 집단탈당이 사실상 예고된 상황에서 이뤄진 것이어서 호남 민심 달래기 차원으로 해석돼 주목을 받았다.    그러나 면담이 시작되기 전 이 여사측에서 \이 여사가 지난 27일 넘어져 거동이 상당히 불편해 합동하례하는 걸로 하겠다\고 양해를 구하면서 평상시와 달리 비공개 대화는 오가지 않았다.     이 여사는 침대에서 일어나다 넘어지면서 갈비뼈 4개에 금이 가고 왼쪽 엄지손가락이 분절돼 손에 깁스했으며 현재 회복 중이라고 이 여사측은 전했다.   이 여사는 문 대표에게 \올 한 해 원하시는 게 이뤄졌으면 좋겠다\고 '짧은 덕담'을 건넸을 뿐  공개대화가 이어진 8분간 거의 발언을 하지 않았다.    건강 상태 때문이었다는 설명이지만, 호남 민심이 문 대표에게 등을 돌린 상황과 무관치 않은 게 아니냐는 해석이 나왔다.    한 측근은  \김 전 대통령이 만든 정당이고  두 번 정권교체를 했으며 승리의 통합을 해온 당인데 민심의 이반을 모르고 오늘 이렇게 분열하는 것을 보고 정치에 개입하진 않지만 심기가 매우 불편한 것을 보여주는 것\이라고 말했다.    문 대표가 \새해에는 늘 건강하시고 복 받으시라\고 말한 뒤 방문자 일동이 이 여사에게 세배를 했다. 이어 문 대표는  이 여사에게 다가가 무릎을 꿇고 이 여사의 손을 꼭 잡았다.     문 대표는 \우리가 총선에서 이겨야만 국민에게 희망을 드릴 수가 있는데 그러려면 우리 당이 단단하게 단합되고 더 크게 통합해야 하지 않겠느냐. 여사님께서 많이 도와달라\, \저희 당이 요즘 어려움이 많은데 많은 가르침을 주시라\고 부탁했으나  이 여사는  중간중간 '네'라고만 짧게 답했다.    이 여사가 가슴을 가리키며 \넘어져 분지러졌다(부러졌다)\고 몸 상태를 전하자 참석자들은 쾌유를 빌었다.     이 여사가 차를 내오라고 했으나 이 여사측 관계자가 이 여사의 건강상태 등을 염두에 둔 듯 \차를 대접할 수 있는 상황이 안 된다\고 하자 문 대표는 \여사님 몸도 불편하신데 저희는 뵙는 것만 해도 좋다\고 답했다.    김대중평화센터 관계자는 최근 김양건 북한 노동당 비서 사망 소식에 평화센터 명의로 조전을 보냈다고 전했다. 이에 문 대표는 이 여사에게 \나중에 저희가 모시고 (북한에) 다시 한번 가겠다\고도 했다.      이날 예방에는 이종걸 원내대표와 전병헌 정청래 최고위원, 이목희 정책위의장, 문희상 전 국회부의장, 정세균 전 대표, 이석현 국회 부의장, 박광온 비서실장 등이 동행했다.    앞서 문 대표를 비롯한 지도부는 단배식 후 동작동 국립현충원의 DJ묘역과 김영삼(YS) 전 대통령 묘역을 차례로 참배했다.  문 대표는 방명록에 \부끄럽지 않은 역사를 다짐합니다\라고 썼다.    권 고문과 김옥두 이훈평 남궁진 박상규 의원 등 동교동계 인사 10여명도 이날 오전 이 여사에게 새해인사를 한 뒤 현충원을 방문, DJ 묘역에 이어 YS 묘역을 참배했다.    문 대표는 오후에는 경남 김해 봉하마을로 이동, 고(故) 노무현 전 대통령 묘역을 참배한 뒤 권양숙 여사를 예방했다.    hanksong@yna.co.kr▶ [영상] 하늘의 최강자 F15K 새해 첫 초계비행▶ [오늘의 핫 화보] 2016년 새해 해맞이…'신년 소망' 기원<저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>"
"206" "(서울=뉴스1) 오대일 기자 = 국민회의 천정배 창당추진위원장이 새해 첫 날인 1일 서울 마포구 동교동 김대중도서관에서 열린 동교동계 신년행사에 참석해 임동원 전 통일부장관과 대화를 나누며 웃음짓고 있다. 2016.1.1/뉴스1kkorazi@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"207" "(서울=뉴스1) 오대일 기자 = 국민회의 천정배 창당추진위원장이 새해 첫 날인 1일 서울 마포구 동교동 김대중도서관에서 열린 동교동계 신년행사에 참석해 임동원 전 통일부장관 등과 대화를 나누며 환하게 웃고 있다. 2016.1.1/뉴스1kkorazi@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"208" "(광주=뉴스1) 박세연 기자 = 원유철 새누리당 원내대표가 1일 경기도 광주시 일본군 위안부  피해 할머니 후원시설인 나눔의집을 방문해 할머니들 손을 잡고 있다. 2016.1.1/뉴스1photo_desk▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"209" "(광주=뉴스1) 박세연 기자 = 원유철 원내대표(오른쪽 두번째)를 비롯한 새누리당 의원들이 1일 경기도 광주시 일본군 위안부  피해 할머니 후원시설인 나눔의집을 방문해 할머니들과 대화를 마친 후 고개숙여 인사를 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1photo_desk▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"210" "(광주=뉴스1) 박세연 기자 = 원유철 새누리당 원내대표가 1일 경기도 광주시 일본군 위안부  피해 할머니 후원시설인 나눔의집을 방문해 할머니들과 대화를 마친 후 포옹을 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1photo_desk▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"211" "(서울=뉴스1) 오대일 기자 = 국민회의 천정배 창당추진위원장이 새해 첫 날인 1일 서울 마포구 동교동 김대중도서관에서 열린 동교동계 신년행사에 참석해 이희호 여사에게 인사하고 있다. 2016.1.1/뉴스1kkorazi@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"212" "(서울=뉴스1) 오대일 기자 = 국민회의 천정배 창당추진위원장이 새해 첫 날인 1일 서울 마포구 동교동 김대중도서관에서 열린 동교동계 신년행사에 참석해 이희호 여사에게 인사하고 있다. 2016.1.1/뉴스1kkorazi@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"213" "심상정 정의당 대표가 1일 오전 경기도 광주시 일본군 위안부 피해 할머니 후원시설인 나눔의 집을 방문해 할머니들과 인사를 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1 © News1 박세연 기자\국회서 협상 바로잡히도록 최선다할 것\(서울=뉴스1) 조소영 기자 = 심상정 정의당 대표는 병신년(丙申年) 새해 첫날인 1일 일본군 위안부 피해 할머니들의 쉼터인 '나눔의 집'을 찾아 최근 한일 양국 간 이뤄진 위안부 협상 문제와 관련, 할머니들을 위로하면서 '재협상'에 심혈을 기울이겠단 뜻을 전했다.한일 양국은 지난달 28일 일본군 위안부 피해자 문제를 해결하기 위한 한일외교장관회담을 갖고 일본 정부의 책임 통감과 내각총리의 사죄 표명을 골자로 한 위안부 문제 해결안에 합의했다.하지만 현재 일본의 위안부 강제동원에 대한 법적 책임이 제대로 인정되지 않았으며, 주한일본대사관 앞 위안부 소녀상 이전 문제 등이 불거지면서 피해 당사자인 할머니들은 물론 야권으로부터 반발을 부르고 있다.심 대표는 이날 경기도 광주시 퇴촌면에 위치한 나눔의 집을 찾은 자리에서 \한일 양국에서 핵심내용에 대해 (말이) 엇갈리고 있고"
"214" " 서로 공존하는 한일관계 정립을 위해서 잘 모셔야 될 우리의 역사적 증거라고 생각한다\고 강조했다.cho11757@▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"215" "(광주=뉴스1) 박세연 기자 = 원유철 원내대표(왼쪽)를 비롯한 새누리당 의원들이 1일 경기도 광주시 일본군 위안부  피해 할머니 후원시설인 나눔의집을 방문해 할머니들과 대화를 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1psy5179@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"216" "안철수 무소속 의원(왼쪽)이 2016년 병신년(丙申年) 새해 첫날인 1일 오전 지역구(서울 노원병)의 한 음식점에서 열린 '새해 떡국 나눔'  행사에 참가, 주민들에게 떡국을 나눠주고 있다. 2016.1.1/뉴스1 © News1 오대일 기자새해 첫날 지역구서 부인과 함께 '떡국 나눔' 행사(서울=뉴스1) 장용석 기자 = 안철수 무소속 의원은 1일 \성실한 사람이 대접받는 나라"
"217" ""
"218" "(광주=뉴스1) 박세연 기자 = 원유철 원내대표(왼쪽 세번째)를 비롯한 새누리당 의원들이 1일 경기도 광주시 일본군 위안부  피해 할머니 후원시설인 나눔의집을 방문해 할머니들과 대화를 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1psy5179@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"219" "(광주=뉴스1) 박세연 기자 = 원유철 원내대표(오른쪽 세번째)를 비롯한 새누리당 의원들이 1일 경기도 광주시 일본군 위안부  피해 할머니 후원시설인 나눔의집을 방문해 할머니들과 대화를 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1psy5179@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"220" "(광주=뉴스1) 박세연 기자 = 원유철 원내대표(왼쪽 두번째)를 비롯한 새누리당 의원들이 1일 경기도 광주시 일본군 위안부  피해 할머니 후원시설인 나눔의집을 방문해 할머니들에게 세배를 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1psy5179@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"221" "(광주=뉴스1) 박세연 기자 = 원유철 원내대표를 비롯한 새누리당 의원들이 1일 경기도 광주시 일본군 위안부  피해 할머니 후원시설인 나눔의집을 방문해 할머니들에게 세배를 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1psy5179@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"222" "【서울=뉴시스】고범준 기자 = 무소속 안철수 의원이 2016년 병신년(丙申年) 새해 첫 날인 1일 오전 서울 노원구 한 음식점을 찾아 주민들과 인사를 하고 있다. 2016.01.01.   photo@newsis.com 전 새정치추진위 인사들·더불어민주당 탈당파 계속 접촉 安 \실패해도 기회를 가질 수 있는 나라 만들겠다\【서울=뉴시스】전혜정 기자 = 신당 창당을 준비 중인 무소속 안철수 의원은 1일 자신의 지역구행사를 시작으로 새해 첫 날을 맞았다. 안 의원은 이날 오전 자신의 지역구인 서울 노원구에서 자신의 아내인 김미경 교수와 떡국나눔 행사를 치르는 것으로 공식 일정을 마무리했다. 아직 당이 만들어지지 않은 상황에서 참배를 하거나 지방을 찾는 일정을 소화하기 보다는 오는 1월10일로 예정된 신당 창립준비위원회 발족 준비에 매진한다는 계획이다. 안 의원은 신정 연휴 기간 동안 신당의 정강정책을 구체화하는 한편, 여러 사람을 접촉하며 신당 합류 인사 확보에 시간을 쏟을 예정이다. 안 의원은 이날 떡국나눔행사장에서 기자들과 만나 \여러 분들과 이야기를 나누고 있다. 약속 잡히는대로 촘촘하게"
"223" " 실패해도 다시 기회를 가질 수 있는 나라를 만드는 데에 최선의 노력을 다하겠다\고 총선 각오를 밝혔다. hye@newsis.com★ 세상에 이런일이 -  공원서 4m 땅굴 파고 숙식한 20대 노숙자 체포 ★ 오늘의 핫 포토 -  문재인에게 YS 차남 김현철이 보낸 문자 ★ 뉴시스 뉴스, 이젠 네이버 뉴스 스탠드에서도 만나세요★ 손 안에서 보는 세상, 모바일 뉴시스"
"224" "(서울=뉴스1) 안은나 기자 = 문재인 더불어민주당 대표가 새해 첫 날인 1일 서울 마포구 동교동 김대중도서관을 찾아 고 김대중 전 대통령의 부인 이희호 여사를 예방해 악수를 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1coinlocker@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"225" "(서울=뉴스1) 안은나 기자 = 문재인 더불어민주당 대표와 지도부, 중진의원들이 새해 첫 날인 1일 서울 마포구 동교동 김대중도서관을 찾아 고 김대중 전 대통령의 부인 이희호 여사를 예방해 세배를 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1coinlocker@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"226" "(서울=뉴스1) 안은나 기자 = 문재인 더불어민주당 대표와 지도부, 중진의원들이 새해 첫 날인 1일 서울 마포구 동교동 김대중도서관을 찾아 고 김대중 전 대통령의 부인 이희호 여사를 예방해 세배를 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1coinlocker@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"227" "(서울=뉴스1) 안은나 기자 = 문재인 더불어민주당 대표와 지도부, 중진의원들이 새해 첫 날인 1일 서울 마포구 동교동 김대중도서관을 찾아 고 김대중 전 대통령의 부인 이희호 여사를 예방해 이야기를 나누고 있다. 2016.1.1/뉴스1coinlocker@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"228" "(서울=뉴스1) 안은나 기자 = 문재인 더불어민주당 대표와 지도부, 중진의원들이 새해 첫 날인 1일 서울 마포구 동교동 김대중도서관을 찾아 고 김대중 전 대통령의 부인 이희호 여사를 예방해 세배를 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1coinlocker@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"229" "(서울=뉴스1) 안은나 기자 = 문재인 더불어민주당 대표와 지도부, 중진의원들이 새해 첫 날인 1일 서울 마포구 동교동 김대중도서관을 찾아 고 김대중 전 대통령의 부인 이희호 여사를 예방해 세배 후 이야기를 나누고 있다. 2016.1.1/뉴스1coinlocker@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"230" "(서울=뉴스1) 안은나 기자 = 문재인 더불어민주당 대표와 지도부, 중진의원들이 새해 첫 날인 1일 서울 마포구 동교동 김대중도서관을 찾아 고 김대중 전 대통령의 부인 이희호 여사를 예방해 이야기를 나누고 있다. 2016.1.1/뉴스1coinlocker@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"231" "(광주=뉴스1) 박세연 기자 = 심상정 대표(오른쪽 세번째)를 비롯한 정의당 의원들이 1일 오전 경기도 광주시 일본군 위안부  피해 할머니 후원시설인 나눔의집을 방문해 할머니들과 대화를 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1psy5179@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"232" "(광주=뉴스1) 박세연 기자 = 심상정 대표(오늘쪽)와 정의당 의원들이 1일 오전 경기도 광주시 일본군 위안부  피해 할머니 후원시설인 나눔의집을 방문해 할머니들과 대화를 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1psy5179@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"233" "(광주=뉴스1) 박세연 기자 = 심상정 정의당 대표(오른쪽)가 1일 오전 경기도 광주시 일본군 위안부  피해 할머니 후원시설인 나눔의집을 방문해 강일출 할머니와 대화를 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1psy5179@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"234" "(광주=뉴스1) 박세연 기자 = 심상정 대표를 비롯한 정의당 의원들이 1일 오전 경기도 광주시 일본군 위안부  피해 할머니 후원시설인 나눔의집을 방문해 할머니들에게 세배를 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1psy5179@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"235" "(서울=뉴스1) 안은나 기자 = 문재인 더불어민주당 대표가 새해 첫 날인 1일 서울 마포구 동교동 김대중도서관을 찾아 고 김대중 전 대통령의 부인 이희호 여사를 예방해 악수를 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1coinlocker@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"236" "(서울=뉴스1) 안은나 기자 = 문재인 더불어민주당 대표가 새해 첫 날인 1일 서울 마포구 동교동 김대중도서관을 찾아 고 김대중 전 대통령의 부인 이희호 여사를 예방해 악수를 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1coinlocker@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"237" "(서울=뉴스1) 안은나 기자 = 문재인 더불어민주당 대표와 지도부, 중진의원들이 새해 첫 날인 1일 서울 마포구 동교동 김대중도서관을 찾아 고 김대중 전 대통령의 부인 이희호 여사를 예방해 새배를 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1coinlocker@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"238" "(서울=뉴스1) 안은나 기자 = 문재인 더불어민주당 대표가 새해 첫 날인 1일 서울 마포구 동교동 김대중도서관을 찾아 고 김대중 전 대통령의 부인 이희호 여사와 악수하고 있다. 2016.1.1/뉴스1coinlocker@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"239" "(서울=뉴스1) 안은나 기자 = 문재인 더불어민주당 대표와 지도부, 중진의원들이 새해 첫 날인 1일 서울 마포구 동교동 김대중도서관을 찾아 고 김대중 전 대통령의 부인 이희호 여사를 예방해 세배를 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1coinlocker@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"240" "(서울=뉴스1) 안은나 기자 = 문재인 더불어민주당 대표와 지도부, 중진의원들이 새해 첫 날인 1일 서울 마포구 동교동 김대중도서관을 찾아 고 김대중 전 대통령의 부인 이희호 여사를 예방해 세배를 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1coinlocker@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"241" "(서울=뉴스1) 안은나 기자 = 문재인 더불어민주당 대표와 지도부, 중진의원들이 새해 첫 날인 1일 서울 마포구 동교동 김대중도서관을 찾아 고 김대중 전 대통령의 부인 이희호 여사를 예방해 세배를 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1coinlocker@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"242" "(서울=뉴스1) 안은나 기자 = 문재인 더불어민주당 대표와 지도부, 중진의원들이 새해 첫 날인 1일 서울 마포구 동교동 김대중도서관을 찾아 고 김대중 전 대통령의 부인 이희호 여사를 예방해 이야기를 나누고 있다. 2016.1.1/뉴스1coinlocker@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"243" "(서울=뉴스1) 안은나 기자 = 문재인 더불어민주당 대표가 새해 첫 날인 1일 서울 마포구 동교동 김대중도서관을 찾아 고 김대중 전 대통령의 부인 이희호 여사를 예방해 인사를 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1coinlocker@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"244" "(광주=뉴스1) 박세연 기자 = 1일 오전 경기도 광주시 일본군 위안부  피해 할머니 후원시설인 나눔의집에서 강일출 할머니(오른쪽)가 심상정 대표(오른쪽 두번째)를 비롯한 정의당 의원들과 대화를 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1psy5179@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"245" "(광주=뉴스1) 박세연 기자 = 심상정 정의당 대표가 1일 오전 경기도 광주시 일본군 위안부  피해 할머니 후원시설인 나눔의집을 방문해 할머니들과 인사를 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1psy5179@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"246" "(서울=뉴스1) 안은나 기자 = 문재인 더불어민주당 대표와 지도부, 중진의원들이 새해 첫 날인 1일 서울 마포구 동교동 김대중도서관을 찾아 고 김대중 전 대통령의 부인 이희호 여사를 예방해 이야기를 나누고 있다. 2016.1.1/뉴스1coinlocker@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"247" "(광주=뉴스1) 박세연 기자 = 심상정 대표(오른쪽)를 비롯한 정의당 의원들이 1일 오전 경기도 광주시 일본군 위안부  피해 할머니 후원시설인 나눔의집을 방문해 할머니들의 손을 잡고 있다. 2016.1.1/뉴스1psy5179@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"248" "새누리당은 정의화 국회의장이 제시한 선거구안을 \농어촌 의석이 너무 줄어든다\며 반대 의사를 나타냈다. 1일 정의화 의장은 선거구획정위원회에 현행 의석비율(지역구 246석, 비례대표 54석)을 기준으로 4·13 총선 선거구 획정안을 마련해 달라고 주문한 바 있다. 이날 김무성 대표는 여의도 당사에서 신년인사회를 마친 뒤 기자들에게 의장께서 올리는 선거구 획정안은 (지역구) 246개 안인데 그러면 농어촌 선거구가 너무 많이 줄기 때문에 옳지 못하다\며 \246개 안으로 가서는 안 된다\고 했다. 국회 안전행정위원회 여당 간사인 강기윤 의원은 \정 의장 안은 여야 누구도 추인하기 어려운 상황\이라며 \안행위에서 의장이 제시한 기준에 따른 법안을 만들기는 쉽지 않다. 본회의에 올라갔을 때도 통과될 확률이 내가 봤을 때는 0%다. 실효성이 없는 안\이라고 했다.새누리당은 또 쟁점법안 처리 없이 선거구안만 다룰 수 없다고 했다.원유철 원내대표는 \민생과 경제를 뒤로하고 선거를 앞세울 수 없으며 선거구 획정보다 더 중요한 것이 민생과 경제를 살리는 일이다\고 주장했다.조원진 원내수석부대표는 \우리 당론은 선거구 획정과 경제활성화법안, 노동개혁 5법의 동시 처리\라며 \획정안만 (국회의장이) 직권상정하는 것은 받을 수가 없다\고 했다. 신의진 대변인은 브리핑을 내고 \당장 눈에 보이는 물리적, 시간적 제약만이 입법 비상사태는 아니다\며 \눈에보이지 않는 위기가 더 크고 광범위한 비상사태를 초래할 수 있다\고 했다. 이어 \새누리당은 어려운 경제를 살리고 민생을 안정시키며 국민의 안전을 지키기 위한 관련 법안 처리가 최우선\이라며 쟁점 법안과 연계 방침을 분명히 했다.박태훈 기자 buckbak@segye.com ⓒ 세상을 보는 눈"
"249" " 촌철살인 이미지 파일 '카드뉴스'▶ 재미있는 동영상이 모두 모였다 \펀캐스트\\"
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=421&aid=0001816330,2016-01-01 13:00:00,2016-01-01 15:17:00,뉴스1,문재인 등 野지도부"
"250" " 문 대표는 \나중에 우리가 모시고 다시 한 번 (북한에) 가겠다\고 했다.이와 함께 문 대표 등은 이 여사가 최근 왼쪽 팔 부상으로 깁스를 한 데 대해 \빠른 쾌유\를 기원하기도 했다.이 여사는 이날 문 대표에게 \하는 일이 잘 되기 바란다\고 덕담을 건넸다.이날 더민주 지도부의 이 여사 예방엔 문 대표와 정청래·전병헌 최고위원"
"251" " 박 상임고문은 \석전경우(石田耕牛)의 노력으로 반드시 (총선) 승리를 쟁취하자\고 했다. 김 대표는 이후 전두환 전 대통령"
"252" " 차기 대선주자 지지율 27.4%로 1위,【서울=뉴시스】손정빈 기자 = 반기문 유엔 사무총장이 새해 첫 차기 대선주자 지지율 조사에서 1위에 올랐다. 조선일보와 미디어리서치가 2016년을 병신년(丙申年)을 맞아 '다음 대통령"
"253" " 정몽준 전 한나라당 대표(1.9%)"
"254" " 김 대표 (26.0%)"
"255" " 시군구 분할허용 통해 농어촌 감소 축소…8일 상정 시도할 듯농어촌 감소·게리맨더링 논란일듯…여야 반발"
"256" " 오는 5일까지 획정안을 제출해 달라고 요청했다.    정 의장은 이날 오전 0시 발표한 '선거구 담화문'에서 \2014년 10월 30일 헌법재판소로부터 헌법불합치 결정을 받은 국회의원 선거구가 오늘 0시부터 효력을 상실하면서 대한민국은 선거구가 없는 나라가 됐다\면서 \100여일 남은 20대 총선을 제대로 치를 수 있을지조차 장담할 수 없는 초유의 상황\이라고 말했다.     정 의장은 \대의민주주의가 뿌리부터 흔들리고, 심각한 정치적·사회적 혼란이 우려되는 비상사태가 아닐 수 없다\면서 \그런데 여야는 선거제도에 따른 의석의 득실 계산에만 몰입하면서 서로 책임을 떠넘기며 해를 넘기고 말았다\고 비판했다.     정 의장은 이날 선거구 획정 기준으로 우선 현행 의원정수 300명과 의석 비율(지역구 246석"
"257" " 이런 예외가 3개를 초과할 수 없도록 제한했다.    정 의장은 이후 획정위가 이런 기준을 적용해 만든 선거구 획정안을 국회로 넘기면 담당 상임위원회인 안전행정위로 보내 이를 반영한 공직선거법 개정안의 심의를 요구할 것으로 예상된다.     안행위가 심의·의결할 경우 본회의로 넘기겠지만"
"258" " 김 전 대표의 탈당 전망 자체에 대해선 애써 부인하지 않는 모습이다.김 전 대표는 앞서 문재인 대표와 당 혁신 문제 등을 놓고 갈등을 빚어왔던 안철수 전 공동대표가 지난달 13일 끝내 탈당을 결행함에 따라 다른 비주류 의원들과 함께 거취 문제를 고민해왔다고 한다.이 과정에서 김 전 대표는 소속 의원들의 추가 탈당 등 당 내홍과 분열 양상이 계속될 경우 오는 4월 제20대 국회의원 총선거 패배 등이 불가피할 것이란 판단 아래 문 대표의 '2선 후퇴' 또한 거듭 요구했었다.그러나 문 대표는 비주류 측로부터의 '퇴진' 요구엔 일단 선을 그은 채 총선 선거대책위원회의 조기 출범을 위한 인재 영입 등의 작업에 나서면서 양측의 갈등 양상이 오히려 더 심화되고 있는 형국.이런 가운데"
"259" " 정 의장이 제시한 지역구 246석안도 문제가 많다고 지적했다.    때문에 획정위가 정 의장의 가이드라인에 따라 획정안을 만든다고 하더라도 국회 처리 여부가 불투명해 보인다.      김무성 대표는 이날 여의도 당사에서 신년인사회를 마친 뒤 기자들과 만나 \의장께서 올리는 선거구 획정안은 (지역구) 246개 안인데 그러면 농어촌 선거구가 너무 많이 줄기 때문에 옳지 못하다\며 \246개 안으로 가서는 안 된다\고 말했다.     획정위가 마련한 획정안을 담아 공직선거법 개정안을 마련해야 하는 국회 소관 상임위인 안전행정위원회 여당 간사인 강기윤 의원도 부정적 입장을 드러냈다.     강 의원은 연합뉴스와의 통화에서 \정 의장이 획정위에 제시한 안은 여야가 누구도 추인하기 어려운 상황\이라며 \안행위에서 의장이 제시한 기준에 따른 법안을 만들기는 쉽지 않다.  본회의에 올라갔을 때도 통과될 확률이 내가 봤을 때는 0%다. 실효성이 없는 안\이라고 주장했다.    원유철 원내대표는 신년인사회에서 작년 연말에 경제활성화 관련법안이 처리되지 못한 사실을 언급한    뒤 \민생과 경제를 뒤로하고 선거를 앞세울 수 없으며 선거구 획정보다 더 중요한 것이 민생과 경제를 살리는 일\라고 말했다.     조원진 원내수석부대표는 \우리 당론은 선거구 획정과 경제활성화법안, 노동개혁 5법의 동시 처리\라며 \획정안만 (국회의장이) 직권상정하는 것은 받을 수가 없다\고 강조했다.     신의진 대변인은 브리핑을 통해 \당장 눈에 보이는 물리적, 시간적 제약만이 입법 비상사태는 아니다\며 \눈에보이지 않는 위기가 더 크고 광범위한 비상사태를 초래할 수 있다\고 말했다.     신 대변인은 \새누리당은 어려운 경제를 살리고 민생을 안정시키며 국민의 안전을 지키기 위한 관련 법안 처리가 최우선\이라며 쟁점 법안 통과 없이는 선거구 획정안 처리에 응할수 없음을 강조했다.     eshiny@yna.co.kr▶ [영상] \어이가 없다고 전해라\…2015 연예계 유행어▶ [오늘의 핫 화보] 2016 새해 첫둥이 '알콩이'군<저작권자(c) 연합뉴스"
"260" " 무단 전재 및 재배포 금지]
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=421&aid=0001816291,2016-01-01 12:07:00,2016-01-01 12:07:00,뉴스1,참배 마친 문재인 대표,(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 더불어민주당 문재인 대표가 새해 첫날인 1일 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 참배한 뒤 김대중 전 대통령 묘소로 이동하고 있다. 2016.1.1/뉴스1kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr)"
"261" " 무단 전재 및 재배포 금지]
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=421&aid=0001816285,2016-01-01 12:07:00,2016-01-01 12:07:00,뉴스1,박원순의 '동행',(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 박원순 서울시장이 새해 첫날인 1일 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 참배한 뒤 방명록에 글을 남기고 있다. 박 시장은 '동행. 함께라면 넘지 못할 산·건너지 못할 강은 없습니다'라고 적었다. 2016.1.1/뉴스1kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr)"
"262" " 김정훈 정책위의장"
"263" " 무단 전재 및 재배포 금지]
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=421&aid=0001816279,2016-01-01 11:59:00,2016-01-01 11:59:00,뉴스1,어르신과 인사 나누는 안철수 의원,(서울=뉴스1) 오대일 기자 = 신당 창당을 추진 중인 무소속 안철수 의원이 새해 첫 날인 1일 지역구인 서울 노원구 상계동의 한 음식점에서 열린 새해떡국나눔행사에서 주민들과 인사를 나누고 있다. 2016.1.1/뉴스1kkorazi@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr)"
"264" " 무단 전재 및 재배포 금지]
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=421&aid=0001816276,2016-01-01 11:59:00,2016-01-01 11:59:00,뉴스1,안철수 '바쁘다 바빠',(서울=뉴스1) 오대일 기자 = 신당 창당을 추진 중인 무소속 안철수 의원이 새해 첫 날인 1일 지역구인 서울 노원구 상계동의 한 음식점에서 열린 새해떡국나눔행사에서 주민들과 인사를 나누고 있다. 2016.1.1/뉴스1kkorazi@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr)"
"265" " 무단 전재 및 재배포 금지]
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=421&aid=0001816267,2016-01-01 11:48:00,2016-01-01 11:48:00,뉴스1,박주선의 새해 다짐은?,(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 박주선 통합신당추진위 공동위원장이 새해 첫날인 1일 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 참배한 뒤 '국민을 편하게 모시는 정치를 펼치겠습니다'라는 글귀를 남겼다. 2016.1.1/뉴스1kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr)"
"266" "새누리당의 새해 사명은?,(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 김무성 새누리당 대표가 새해 첫날인 1일 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 참배한 뒤 방명록에 남긴 글. '노동·공공·교육·금융개혁의 완수가 우리나라의 미래이고 우리 새누리당의 사명입니다' 라고 남겼다. 2016.1.1/뉴스1kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr)"
"267" " 황진하 사무총장"
"268" " 김영삼 전 대통령 부인 손명순 여사"
"269" "27일 코리아리서치에 의뢰한 올해 4월 실시되는 총선의 전국 유권자 민심 조사 결과"
"270" " 안철수 무소속 의원(10.6%)"
"271" " 정몽준 전 새누리당 의원(3.7%)"
"272" " 반 총장을 포함시키면 반 총장이 26.7%로 압도적으로 앞섰다.  이 조사는 지난해 12월 26~28일 전국 19세 이상 성인남녀 1009명을 대상으로 전화 여론조사와 스마트폰 애플리케이션 조사를 병행했으며 95% 신뢰수준에 오차범위는 ±3.09%p"
"273" " 문재인 더민주 대표(11.3%)"
"274" " 안철수 신당(18.3%)"
"275" " 무단 전재 및 재배포 금지]
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=421&aid=0001816256,2016-01-01 11:36:00,2016-01-01 11:36:00,뉴스1,현충원 참배 마친 이명박 전 대통령,(서울=뉴스1) 신웅수 기자 = 이명박 전 대통령이 새해 첫 날인 1일 오전 서울 동작구 국립현충원에서 참배를 마치고 나서고 있다. 2016.1.1/뉴스1phonalist@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr)"
"276" " 이 전 대통령"
"277" " 이재오 새누리당 의원 등 측근들과 함께 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 현충탑으로 이동하고 있다. 2016.1.1/뉴스1kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr)"
"278" " \정의당은 이번 선거를 통해 '그동안 성장 일변도로 달려온 우리 사회가 보다 성숙돼야 한다'는 얘기를 국민과 나누고 싶다\면서 손학규 전 더불어민주당 상임고문이 지난 2012년 대선후보 경선과정에서 제시했던 '저녁이 있는 삶'을 예로 들며"
"279" " 강당을 메운 당원들은 김 대표의 건배사에 호응하며 환호성과 박수로 화답했다.한편 김 대표는 이날 신년인사회 참석 뒤 기자들과 만나 정의화 국회의장의 선거구획정 직권상정 가능성과 관련"
"280" ""
"281" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 새해 첫날인 1일 오전 새누리당 김무성 대표, 원유철 원내대표를 비롯한 새누리당 의원들이 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 현충탑 앞에서 참배하고 있다. 2016.1.1/뉴스1kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"282" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 천정배 국민회의 창당준비위원 1일 오전 서울 동작구 국립서울현충원에서 참배하기 위해 현충탑으로 이동하고 있다. 2016.1.1/뉴스1kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"283" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 박주선 통합신당추진위 공동위원장이 1일 오전 서울 동작구 국립서울현충원에서 참배한 뒤 이동하고 있다. 2016.1.1/뉴스1kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"284" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 이명박 전 대통령이 1일 오전 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 현충탑에서 참배하고 있다. 2016.1.1/뉴스1kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"285" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 새해 첫날인 1일 오전 새누리당 김무성 대표, 원유철 원내대표를 비롯한 새누리당 의원들이 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 현충탑 앞에서 묵념하고 있다. 2016.1.1/뉴스1kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"286" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 이명박 전 대통령이 1일 오전 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 현충탑에서 참배하고 있다. 2016.1.1/뉴스1kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"287" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 새해 첫날인 1일 오전 새누리당 김무성 대표, 원유철 원내대표가 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 현충탑 앞에서 묵념하고 있다. 2016.1.1/뉴스1kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"288" "(서울=뉴스1) 신웅수 기자 = 이명박 전 대통령이 새해 첫 날인 1일 오전 서울 동작구 국립현충원에서 참배를 마치고 나서고 있다. 2016.1.1/뉴스1phonalist@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"289" "(서울=뉴스1) 신웅수 기자 = 이명박 전 대통령이 새해 첫 날인 1일 오전 서울 동작구 국립현충원에서 참배를 마치고 나서고 있다. 2016.1.1/뉴스1phonalist@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"290" "【서울=뉴시스】손정빈 기자 = 새누리당 김무성 대표는 병신년(丙申年) 첫 날인 1일 고(故) 김영삼 전 대통령 묘역을 참배하는 것으로 새해 첫 일정을 시작했다. 김 대표는 원유철 원내대표·이정현·김을동 최고위원·김정훈 정책위의장·김영우 수석대변인 등과 함께 이날 오전 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 가장 먼저 김 전 대통령 묘소로 향했다. 김 대표는 10여분간 김 전 대통령 묘소에 머무르며 잡초를 뽑으며 묘역을 둘러봤다. 그러면서 그는 \(김 전 대통령이 서거한지) 오늘이 41일째\, \자리 참 좋네\라고 말하기도 했다. 이후 김 대표 일행은 박정희 전 대통령 내외, 김대중 전 대통령, 이승만 전 대통령 묘역을 차례로 참배한 뒤 현충탑으로 이동했다. 현충탑 참배에는 김 대표 등 당원·당직자 100여명이 함께했다. 참배를 마친 김 대표는 방명록에 \노동·공공·교육·금융 개혁의 완수가 우리나라의 미래이고 우리 새누리당의 사명입니다\라고 적었다. jb@newsis.com★ 세상에 이런일이 -  공원서 4m 땅굴 파고 숙식한 20대 노숙자 체포 ★ 오늘의 핫 포토 -  문재인에게 YS 차남 김현철이 보낸 문자 ★ 뉴시스 뉴스, 이젠 네이버 뉴스 스탠드에서도 만나세요★ 손 안에서 보는 세상, 모바일 뉴시스"
"291" " 농어촌선거구 줄어서 따를수없어\"
"292" ""
"293" "[머니투데이 김승미,김성휘  기자] [[the300]야권, 신년 일정 진행]세월호유가족의 안산 문화제에 참석한 천정배 국민회의 창당준비위원장(앞줄 맨 왼쪽)/안산 시민 제공야권이 제각각 2016년 새해맞이 일정을 진행한 가운데 천정배 국민회의 창당준비위원장은 경기도 안산을 방문, 세월호 유가족을 만났다.천 위원장은 12월31일 자정께 안산에서 세월호유가족이 진행한 '416 가족 국내외 동시 2015 송구영신 문화제'에 참석했다.천 위원장은 1일 새벽 신당 관계자와 지인들에게 보낸 문자메시지에서 \저는 안산에서 세월호 가족들과 새해를 맞았다\며 \새해에는 부디 진실이 승리하고 희망이 솟아오르기를 빈다\고 말했다. 그는 현재 광주 서구가 지역구이지만 안산에서 다선 의원이 됐다.천 위원장은 이어 1일 오전 여의도 당사에서 단배식을 가진 다음 국립현충원 고 김대중 전 대통령 묘소를 찾았다.['생존 재테크' 백과사전 \재테크를 부탁해\ ][부자들에게 배우는 성공 노하우 '줄리아 투자노트'  ][내 삶을 바꾸는 정치뉴스 'the 300'][CEO의 삶을 바꾼 '내 인생 최고의 조언' ][아찔한 girl~ 레이싱모델 핫포토 ]김승미,김성휘  기자 sunnykim@mt.co.kr"
"294" "새누리당 원유철 원내대표가 새해 첫 날인 1일 오전 서울 여의도 당사에서 열린 신년인사회에서 인사말을 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1 © News1 오대일 기자경제활성화2법·노동개혁5법·테러방지법·북한인권법 \9법은 반드시 통과시켜야\(서울=뉴스1) 서상현 기자,심언기 기자 = 원유철 새누리당 원내대표는 1일 \선거구 획정보다 민생과 경제를 살리는 일이 더 중요하다. (12월) 임시국회에선 쟁점법안 먼저 처리하고 선거구 획정을 하는 것이 맞다\고 밝혔다. 원 원내대표는 이날 여의도 당사에서 열린 신년인사회에서 \금년은 지혜와 화합의 상징인 붉은 원숭이 해로 새누리당이 지혜를 모으고 화합을 해 민생을 안정시키고 경제를 살리는데 최선을 다해야겠다\며 이렇게 말했다.  원 원내대표는 \연말에 국민을 위한 민생경제법안을 아쉬움을 남긴 채 처리하지 못했다. 저희는 민생과 경제를 뒤로하고 선거를 앞세울 수 없다\며 \서비스산업발전기본법과 기업활력제고법은 우리 경제와 민생을 살리는 법\이라고 언급했다. 이어 \고용절벽 앞에 선 청년 일자리를 위해 노동개혁5법은 반드시 통과시켜야 한다\며 \또 국민 안전을 도모하는 테러방지법과 북한 주민들의 인권 향상을 위한 북한인권법 등은 우리 새누리당이 국민에게 약속한 법\이라고 강조했다.  원 원내대표는 \20대 총선에서 우리가 똘똘 뭉쳐 하나로 된다면 국민은 우리들에게 대한민국을 개혁하고 발전시킬 기회를 반드시 주실 것\이라며 \민생과 경제를 최우선시하는 새누리당이 되어야 할 것\이라고 말했다.dearpure@▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"295" "시진핑 주석 집무실에 새로 진열된 사진 7장(중국신문망 캡쳐) 직통 빨간색 전화 2대는 그대로     (베이징=연합뉴스) 홍제성 특파원 = 시진핑(習近平) 중국 국가주석의 집무실에 조선족 마을에서 주민들과 양반다리를 하고 앉아 환담하는 사진이 새롭게 진열된 것으로 나타났다.    시 주석이 2013년과 2014년에 이어 3번째로 공개한 베이징(北京) 중난하이(中南海) 집무실에는 이 사진을 포함한 사진액자와 서류철 등 새로운 집기들이 배치됐다고 중국 언론들이 1일 전했다.    시 주석은 새해를 앞둔 31일 중국국제방송, 중앙인민방송, 중국중앙(CC)TV 등을 통해 중국 국민과 재외 동포, 세계 각국 국민에게 신년사를 전했다.    이 과정에서 그의 집무실 모습이 카메라에 고스란히 공개됐다.    반관영 통신인 중국신문망(中國新聞網)에 따르면 시 주석이 1년 만에 다시 공개한 집무실에는 지난해에는 없던 새로운 사진 7장이 등장했다.    오른편 책장에 진열된 사진 7장은 2015년 1년간 각종 회의 참석, 시찰, 간담회 등 시 주석이 국내외에서 펼친 활동 모습이 담겨 있다.    특히 눈길을 끄는 것은 그가 지난해 7월 16일 지린(吉林)성 연변(延邊) 조선족자치주의 전통 조선족가옥을 방문, 신발을 벗고 양반다리를 하고 앉아 마을 사람들과 얘기를 나누는 사진이다.    시 주석을 가운데 두고 둘러앉은 10여명 가운데 주민 대부분은 한복 차림으로 시 주석과 이야기를 하고 있었다.    이 외에도 지난해 1월 윈난(雲南)성 다리(大理)시에서 소수민족과 환담하는 모습, 9월 30일 베이징(北京) 인민대회당을 찾은 5개 자치구 대표들과 면담하는 모습, 작년 6월 청소년 대표들과 함께 행진하는 모습도 새롭게 진열됐다.시진핑 주석의 양반다리 환담 사진(중국신문망 캡쳐)     이는 시 주석이 조선족을 포함한 소수민족 문제와 민족간 단결, 화합, 청소년 교육문제 등을 매우 중시하고 있음을 짐작하게 한다.    또 그가 작년 9월 3일 중국의 항일전쟁 승리 70주년 기념 열병식에서 오른손을 불끈 쥐며 힘주어 연설하는 장면, 지난해 2월 13일 자신이 과거 '하방'(下放·지식인을 노동 현장으로 보냄) 생활을 한 산시(陝西)성 옌안(延安)시 량자허촌(梁家河)을 방문한 모습, 제70차 유엔총회 기조연설을 하는 장면 등도 새롭게 진열됐다.    시 주석의 가족이 부친인 시중쉰(習仲勛)을 휠체어에 태우고 가는 모습, 그가 모친인 치신(齊心) 여사와 손잡고 산책하는 광경 등의 사진들은 지난해와 변함이 없었다.    올해는 지난해와 달리 책상 왼편에 '제13차 5개년 계획(13·5 규획, 2016∼2020년) 건의안'과 '녹색발전지수 보고서가 놓여 있었고 오른편 서류 파일의 배치도 다소 바뀌었다.    그러나 빨간 전화기 2대와 하얀 전화기 1대가 놓인 것은 지난해와 마찬가지였다. 이는 당·정·군 핵심 부서와 통하는 핫라인으로 시 주석이 국가위기 관리를 직접 하고 있다는 것을 상징하는 것으로 해석된다.    또 31일이라는 날짜가 적힌 메모지와 필기구꽂이가 보였고 노트북과 같은 컴퓨터는 보이지 않은 점도 작년과 같았다.    이는 시 주석이 직접대면 보고를 받고 지시한다는 의미가 담긴 것으로 풀이된다.    시 주석의 뒤편에 중국 국기인 '오성홍기'(五星紅旗)가 깃대에 꽂혀 있고 벽에 커다란 만리장성 그림이 걸려 있는 점은 지난해와 같았다.    jsa@yna.co.kr▶ [영상] \어이가 없다고 전해라\…2015 연예계 유행어▶ [오늘의 핫 화보] 2016 새해 첫둥이 '알콩이'군<저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>"
"296" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 박원순 서울시장이 1일 오전 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 현충탑 앞에서 참배하고 있다. 2016.1.1/뉴스1	kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"297" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 박원순 서울시장이 1일 오전 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 현충탑 앞에서 참배하고 있다. 2016.1.1/뉴스1	kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"298" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 박원순 서울시장이 1일 오전 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 현충탑 앞으로 이동하고 있다. 2016.1.1/뉴스1	kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"299" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 천정배 국민회의 창당준비위원장이 1일 오전 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 현충탑 앞에서 묵념하고 있다. 2016.1.1/뉴스1	kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"300" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 천정배 국민회의 창당준비위원장이 1일 오전 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 현충탑 앞에서 참배하고 있다. 2016.1.1/뉴스1	kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"301" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 천정배 국민회의 창당준비위원장이 1일 오전 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 현충탑 앞에서 참배하고 있다. 2016.1.1/뉴스1	kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"302" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 새해 첫날인 1일 오전 더불어민주당 문재인 대표, 이종걸 원내대표를 비롯한 더불어민주당 의원들이 서울 동작구 국립서울현충원에서 참배한 뒤 이동하고 있다. 2016.1.1/뉴스1kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"303" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 새해 첫날인 1일 오전 더불어민주당 문재인 대표, 이종걸 원내대표를 비롯한 더불어민주당 의원들이 서울 동작구 국립서울현충원에서 참배한 뒤 이동하고 있다. 2016.1.1/뉴스1kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"304" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 더불어민주당 문재인 대표가 1일 오전 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 현충탑 앞에서 참배하고 있다. 2016.1.1/뉴스1	kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"305" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 더불어민주당 문재인 대표가 1일 오전 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 현충탑 앞에서 참배하고 있다. 2016.1.1/뉴스1	kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"306" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 정의화 국회의장이 새해 첫 날인 1일 오전 서울 동작구 국립현충원에서 참배를 마친 후 방명록을 작성하고 있다. 정 의장은 이날 방명록에 ''조국의 밝은 미래를 꼭 열겠습니다'라는 글을 남겼다. 2016.1.1/뉴스1phonalist@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"307" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 정의화 국회의장이 새해 첫 날인 1일 오전 서울 동작구 국립현충원에서 참배를 마친 후 방명록을 작성하고 있다. 정 의장은 이날 방명록에 ''조국의 밝은 미래를 꼭 열겠습니다'라는 글을 남겼다. 2016.1.1/뉴스1phonalist@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"308" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 정의화 국회의장이 새해 첫 날인 1일 오전 서울 동작구 국립현충원에서 참배를 마치고 나서고 있다. 2016.1.1/뉴스1phonalist@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"309" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 정의화 국회의장이 새해 첫 날인 1일 오전 서울 동작구 국립현충원에서 참배를 마치고 나서고 있다. 2016.1.1/뉴스1phonalist@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"310" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 정의화 국회의장이 새해 첫 날인 1일 오전 서울 동작구 국립현충원에서 참배를 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1phonalist@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"311" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 정의화 국회의장이 새해 첫 날인 1일 오전 서울 동작구 국립현충원에서 참배를 하기 전 헌화하고 있다. 2016.1.1/뉴스1phonalist@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"312" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 정의화 국회의장이 새해 첫 날인 1일 오전 참배를 하기 위해 서울 동작구 국립현충원을 향하고 있다. 2016.1.1/뉴스1phonalist@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"313" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 정의화 국회의장이 새해 첫 날인 1일 오전 서울 동작구 국립현충원에서 참배를 하기 전 국민의례를 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1phonalist@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"314" "【서울=뉴시스】손정빈 채윤태 기자 = 새누리당 김무성 대표는 1일 \선거구 획정보다 경제 살리기가 더 급하다\며 선(先)민생 후(後)선거구 기조를 다시 한 번 강조했다. 김 대표는 이날 오전 서울 여의도 당사에서 열린 신년 하례회 직후 기자들을 만나 이같이 말하며 \국민에게는 선거구보다 경제가 더 중요하다\고 덧붙였다. 김 대표는 \위헌으로 간주하고 있는 선진화법에 발목잡혀 시급한 경제 현안을 외면할 수 없다\며 \경제 관련 법안은 야당과 함께 표결 처리할 수 있게 요구하고"
"315" ""
"316" " 당리당략에서 벗어나야\"
"317" ""
"318" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 새누리당 김무성 대표가 1일 오전 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 현충탑 앞에서 참배하고 있다. 2016.1.1/뉴스1kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"319" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 새누리당 김무성 대표가 1일 오전 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 현충탑 앞에서 참배하고 있다. 2016.1.1/뉴스1kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"320" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 더불어민주당 문재인 대표가 1일 오전 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 현충탑 앞에서 참배하고 있다. 2016.1.1/뉴스1kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"321" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 더불어민주당 문재인 대표가 1일 오전 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 현충탑 앞에서 참배하고 있다. 2016.1.1/뉴스1kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"322" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 새해 첫날인 1일 오전 더불어민주당 문재인 대표, 이종걸 원내대표를 비롯한 더불어민주당 의원들이 서울 동작구 국립서울현충원에서 참배를 위해 이동하고 있다. 2016.1.1/뉴스1kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"323" "새누리당 김무성 대표가 새해 첫 날인 1일 오전 서울 여의도 당사에서 열린 신년인사회에서 신년사를 발표하고 있다. 2016.1.1/뉴스1 © News1 오대일 기자신년인사회서 \인기가 떨어져도 '위민전봉'하겠다\선거구 재획정 및 쟁점법안 미처리 \국민께 석고대죄\(서울=뉴스1) 서상현 기자,심언기 기자 = 김무성 새누리당 대표는 1일 \당내 불협화음이나 분열된 모습이 나타나선 절대 안되는만큼 새누리당 국회의원"
"324" ""
"325" "(서울=뉴스1) 신웅수 기자 = 더불어민주당 문희상 의원과 당 의원들이 새해 첫 날인 1일 오전 서울 동작구 국립현충원에서 故 김대중 전 대통령 묘소를 찾아 분향을 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1phonalist@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"326" "(서울=뉴스1) 신웅수 기자 = 더불어민주당 문재인 대표와 당 의원들이 새해 첫 날인 1일 오전 서울 동작구 국립현충원에서 故 김대중 전 대통령 묘소를 찾고 있다. 2016.1.1/뉴스1phonalist@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"327" "(서울=뉴스1) 신웅수 기자 = 더불어민주당 문재인 대표가 새해 첫 날인 1일 오전 서울 동작구 국립현충원에서 故 김대중 전 대통령 묘소를 찾아 묵념을 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1phonalist@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"328" "(서울=뉴스1) 신웅수 기자 = 더불어민주당 문재인 대표와 새누리당 서청원 최고위원이 새해 첫 날인 1일 오전 서울 동작구 국립현충원 내 故 김영삼 전 대통령 묘소에서 만나 악수를 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1phonalist@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"329" "(서울=뉴스1) 신웅수 기자 = 더불어민주당 문희상 의원 등 당 의원들이 새해 첫 날인 1일 오전 서울 동작구 국립현충원에서 故 김영삼 전 대통령 묘소를 찾아 분향을 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1phonalist@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"330" "(서울=뉴스1) 신웅수 기자 = 더불어민주당 문재인 대표와 더불어민주당 의원들이 새해 첫 날인 1일 오전 서울 동작구 국립현충원에서 故 김영삼 전 대통령 묘소를 찾아 묵념을 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1phonalist@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"331" "(서울=뉴스1) 신웅수 기자 = 더불어민주당 문재인 대표가 새해 첫 날인 1일 오전 서울 동작구 국립현충원에서 故 김영삼 전 대통령 묘소를 찾아 헌화를 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1phonalist@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"332" "(서울=뉴스1) 신웅수 기자 = 더불어민주당 문재인 대표가 새해 첫 날인 1일 오전 서울 동작구 국립현충원에서 故 김대중 전 대통령 묘소를 찾아 분향을 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1phonalist@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"333" " 정권 교체 위한 '승리의 해' 만들어야\"
"334" ""
"335" "국회의사당 전경. ⓒ데일리안 홍효식 기자“2015년 19대 국회는 1년 내내 언쟁, 논쟁, 정쟁만 하며 정작 ‘국민’을 살리는 ‘경제’는 없었다. 하지만 오는 2016년은 침체된 경제에 신바람을 불어넣어 국민들을 잘 살 수 있게 하는 진정한 ‘대한민국 국회’를 기대한다”제16기 바른사회의정모니터링단은 올 한해 국회를 되돌아보며 이같이 평했다. 모두 대학생으로 구성된 이들은 매달 국회에서 가장 주목할 만한 베스트·워스트 법안, 발언, 의원을 뽑아 각각 ‘이달의 법안’, ‘이달의 의원’, ‘이달의 발언’을 선정, ‘2015 국회’를 총결산해 발표했다.이들은 2015 국회 총결산을 통해 대체로 “법안으로 평가받아야 할 사람들이 법은 안 만들고 말만 많았다”며 여야를 망라해 아쉽고 실망스러웠다고 평했다. 모니터링단 16기 전진영 씨(서강대 국문과)는 올 한해 국회를 되돌아보며 “올해는 어느 때보다 국회가 해결해야 할 과제가 많은 해였던 만큼 ‘2015 국회 총결산’ 자료에 담지 못한 이야기들도 굉장히 많았다”며 “국회 본연의 업무를 망각하고 정쟁에만 휘말리는 국회를 보며 안타까웠다”고 전했다.전 씨는 특히 “올해는 제정안보다 개정안이 많이 나왔는데, 그마저도 발전적인 방향이 아니라 내용에 큰 변화 없이 단어 몇 개 바꾸는 전형적인 실적 쌓기 용 법안을 몇 개씩 바꿔 내놓았다”며 “요즘 의정모니터링 요원들이 많아지면서 보통 법안 상정 개수 이런 걸로 평가가 이뤄지다 보니 의원들이 말만 바꾼 법안을 잘 포장해 다시 내놓고 하는 게 너무 눈에 보였다”고 지적했다. 또한 전 씨는 “새정치민주연합은 올 한해 무조건 ‘안 돼!’하며 반대하기만 바빴다”며 “반대에도 생산적인 반대가 있고 소모적인 반대가 있는데, 자신들의 일인 입법을 통해 여론전을 펼쳤어야지 무조건 ‘안 된다’며 소모적인 반대만을 펼쳐 보기 안 좋았다”고 비판했다.새누리당을 향해서도 “너무 ‘불통’이 아니었나 싶다. 당 전략 자체가 자신의 지지 세력을 결집시키는 데만 급급해 나머지 것들은 너무 배제하려는 프레임을 보였다”며 “집권 여당의 대표가 ‘전국이 강남만큼 수준 높으면 선거도 필요 없다’라고 발언하는 등 국민을 아우르지 못하고 선거에만 급급해 보여 아쉬웠다”고 일침했다.그러면서 그는 “국회가 입법부로서 기능해야 하는데 지금 보면 국회 선진화법으로 법안들도 본래 취지와 달라진 게 많고, 쟁점에 막혀 법안 자체도 처리되지 않고 있다”며 “믿음직스럽고 건강한 ‘대한민국 국회’가 되기 위해 소모적인 정쟁을 거두고 본연의 임무인 입법에 충실해야 한다”고 지적했다.모니터링단 16기 황지원 씨(서울시립대 국제관계학과)도 “이번 국정감사 때 몇몇 의원들이 감정적으로 대응하며 격에 맞지 않는 발언으로 구설수에 오르기도 했다”며 “2016년에는 언쟁, 논쟁, 정쟁에서 벗어나 국민들이 보다 잘 살 수 있는 법안을 조속히 처리해주기를 바란다”고 당부했다.뿐만 아니라 뉴스와 생활 전반에서 국회를 접한 일반 대학생들 역시 “더 노력해야 한다”고 채찍을 들었다.숭실대 재학생인 김가은 씨는 “국회의원들 몸싸움하던 게 없어지면 뭐하나, 지금 그보다 더 심한 감정싸움에 휘말려 정작 중요한 것은 다 놓치고 있는데”라며 “2016년에는 멱살도 감정도 아닌 좋은 법안을 잡아 국민의 마음도 함께 잡길 바란다”고 전했다.이어 숙명여대 언론정보학과 졸업생인 장은영 씨는 “잦은 파행으로 본회의가 계속 연기되는 등 국회가 마치 입법의 장이라기보다 싸움터로 느껴져 국민들의 국회에 대한 불신이 강해진 한해였던 것 같다”며 “내년은 총선이 4월에 예정된 만큼 국회가 파행만이 답이 아닌 소통으로 해결할 수 있다는 의지와 노력을 보여줬으면 한다”고 당부했다.한편, 바른사회의정모니터링단이 선정한 2015 ‘베스트 법안’은 △8월 국회-‘경제활성화를 위한 핀테크산업 진흥에 관한 법률안(김정훈 의원)’이 선정됐다. 또한 ‘베스트 의원’은 △2월 국회-‘김영란법’이 원취지에 부합하도록 노력한 ‘이상민 의원’, ‘베스트 발언’은 △3월 국회-“고통스럽지만 구조개혁으로 닫혀가는 성장판을 다시 열어야”한다는 강석훈 의원의 발언이 선정됐다.반면 2015 ‘워스트 법안’으로는 △7월 국회-‘중요단서조항 삭제, 군대 특수감청까지 규제 통신비밀보호법(문병호 의원)’ △10월 국회-‘정보기관 감청장비 백일하에 드러내라는 통신비밀보호법(장병완 의원)’이 선정됐다. 또한 ‘워스트 의원’으로 △7월 국회-직위를 이용해 수억 원대 금품을 수수한 혐의로 기소된 ‘박기춘 의원’, ‘워스트 발언’은 △8월 국회-“군수께서 노래하시면 부안에 예산 100억 원을 내려주겠다”고 발언한 안민석 의원이 올랐다.시민단체 바른사회시민회의는 지난 2002년 출범과 동시에 바른사회의정모니터링단(단장 조윤영 중앙대 교수)을 구성·운영해왔다. 이들은 국회의원의 의정활동 및 포퓰리즘 법안 등을 감시·견제하는 역할을 수행하고 있다.데일리안 박진여 기자ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지"
"336" "[CBS 김현정의 뉴스쇼]■ 방송 : CBS 라디오  FM 98.1 (07:30~09:00)■ 진행 : 김현정 앵커■ 대담 : 김성완 (시사평론가)◇ 김현정>김성완의 행간, 시사평론가 김성완 씨 나오셨습니다. 어서 오십시오. ◆ 김성완> 안녕하세요. ◇ 김현정> 새해 복 많이 받으세요. ◆ 김성완> 새해 복 많이 받으십시오. ◇ 김현정> 어제하고 오늘 하루 차이인데도 느낌이 확 다르죠. ◆ 김성완> 다르네요. ◇ 김현정>  (웃음) 새해 각오도 좀 다지고. 오늘 새해 첫날 엄청난 걸 준비해 오셨어요. ◆ 김성완> 20대 총선 전망을 좀 해 볼까 하는데요. 드디어 4.13 총선의 해가 밝았습니다. 그래서 총선 의석 예측을 좀 해보려고 합니다. ◇ 김현정> 이거 어려운 건데요.◆ 김성완> 총선 예측은 곧바로 몇 석이다 이렇게 예측하겠다는 뜻은 아니고요. 거기에 담겨 있는 행간을 살펴보겠다 이런 의미로 이해하시면 될 것 같아요. 2015년 마지막 국회 본회의 (사진=윤성호 기자)◇ 김현정> 사실은 이미 지난 하반기부터 예측들이 쏟아졌어요. 호사가들 사이에서는 새누리당 180석 이런 얘기가 실제로 보도가 됐었고. 야당은 80에서 100석 차지할 거다 이런 분석도 나오고 그랬었죠? ◆ 김성완> 지금 정치권 상황만 놓고 보면 당연히 그런 예측을 할 수가 있는데요. 여당은 하나고 야당은 사분오열 돼 있으니까 먹을 수 있는 파이는 적은데 누구는 혼자서 다 먹고 누구는 대여섯 명이 나눠먹고. 당연히 여당이 더 많은 파이를 먹을 수밖에 없는데요. 과거 역사를 보면 제1야당이 분열이 돼서 치른 선거에서 야당이 승리한 선거가 1985년 제12대 총선이 사실상 유일합니다. ◇ 김현정> 있기는 있었네요. ◆ 김성완> 있기는 있었습니다. ◇ 김현정> 왜냐하면 항상 야당이 분열하면, 진보는 분열하면 망한다, 이 정도 분열됐을 때는 이긴 선거 없었을 줄 알았는데 있기는 있어요. ◆ 김성완> 있기는 있는데 1985년이라는 특수한 상황을 이해하셔야 될 것 같아요. 그때는 민주화 바람도 거셌고 야권지지세가 강해서 그랬는데요. 지금 정치권 내에서 나오는 예측도 보면 새누리당 같은 경우에는 이렇게 사분오열된 야당을 보면서 표정관리하고 있죠. 엄살을 피우고 있지만 일여다야의 구도로 간다면 기대 이상의 성과를 기대할 수 있다는 표정입니다. 당초에 과반 의석이 목표치였는데 180석으로 올린 상황이죠. 김무성 대표가 다음 총선에서 180석을 확보할 수 있다 이렇게 얘기할 정도니까요. 아무래도 기대치가 굉장히 높아진 상황이라고 볼 수 있고요. 심지어는 200석까지 보고 있는 그런 의원도 있는 것 같습니다. ◇ 김현정> 총 300석인데 200석? ◆ 김성완> 네. 반면 야당은 목표의석이 참 초라한데요. 과반 의석도 아니고 개헌 저지선인 100석만이라도 어떻게 좀 가져왔으면 좋겠다 이런 얘기를 하고 있고요. 더불어민주당 같은 경우에는 120석을 지금 마지노선으로 보고있는 것 같습니다. 왜냐하면 국회 선진화법에는 120석이 굉장히 중요한데요. 쟁점법안을 여야 합의 없이 본회의에 상정하기 위해서는 재적 의원 5분의 3인 180석 이상이 필요합니다. ◇ 김현정> 재적 의원 그러니까 출석 의원이 아니라 재적의원의 5분의 3. ◆ 김성완> 그러니까 그 정반대로 계산을 하면 300석이라고 가정할 경우에 120석은 최소한의 쟁점 법안을 막을 정도 수준이다 이렇게 보는 거고요. ◇ 김현정> 그렇군요. ◆ 김성완> 무소속 안철수 의원은 송년 기자간담회에서 100석을 확보하는 것이 마지노선이다, 이렇게 이야기를 하기도 했습니다. ◇ 김현정> 총선 의석수를 예상한 다양한 기사들, 정치권에서의 얘기들. 이 밑에는 어떤 행간이 깔려 있습니까? ◆ 김성완> 첫번째 행간은 예측대로 들어맞은 선거는 거의 없었다, 이겁니다. ◇ 김현정> 그래요? ◆ 김성완> 17대 총선 이후 상황만 놓고 봐도 탄핵역풍이 불었던 2004년 총선 한 번 보면 야당의 싹쓸이가 예상이 됐거든요. 언론이나 정치권 심지어 야당조차 개헌의석인 200석은 충분히 가능하다 했었죠. 반면 한나라당은 정반대로 50석도 못 건질 거라고 아주 비관적인 전망을 했었습니다. ◇ 김현정> 지금 야당에 대해서 나오는 그 예측치보다도 더 그때 안 좋은 예측치가 나왔어요. 50석도 우리는 힘들 거다. ◆ 김성완> 탄핵 역풍이 워낙 거셌기 때문에 그런데 한나라당이 개헌저지선인 121석을 얻었습니다. 바로 이때 박근혜 의원이 한나라당 대표를 맡아서 천막당사도 만들고 전국을 누볐죠. ◇ 김현정> 그래서 그때 박근혜 개인기로 뒤집은 선거였다, 이룬 선거였다라는 말이 나왔잖아요. ◆ 김성완> 네, 맞습니다. 지난 2008년 총선은 민주당 역사상 최악의 참패로 기록이 됐는데요. 아무도 통합민주당이 81석밖에 못 얻을 거라고 예상하지 못했습니다. 참 선거가 묘한데요. 한나라당은 엄청난 의석을 가져갔느냐. 계산해보면 최소한 220석을 가져갔어야 정상이잖아요,여야 구도로 보면. 그런데 공천학살을 당한 친박 정치인들이 친박연대를 만들어서 14석을 확보했죠. 그래서 제3당 위치에 오르기도 했었습니다. 그리고 지난 2012년 치러진 19대 총선. 당시 한 달 전까지만 해도 통합민주당이 과반 의석을 차지 하느냐가 마느냐가 관건이었거든요. 결과는 야당이 참패를 했습니다. ◇ 김현정> 왜 그런 얘기가 나왔었냐면 정권심판론이 대단했잖아요. 이런 분위기라면 야당이 압승할 거다라고 얘기를 했는데. 막상 뚜껑 여니까 아니었어요. ◆ 김성완> 왜냐하면 공천실패에 공천 잡음 문제도 굉장히 시끄러웠고 리더십도 좀 부재했다, 이런 지적도 있었고요. 결정적으로는 선거 직전에 민주통합당 김용민 의원의 막말 파문이 있었습니다. ◇ 김현정> 그때 나꼼수 바람이 불고 대단한 열풍이었죠. 그래서 야당 승리로 이어질 거다라고 했는데. 마지막에 악재들이 터지면서. ◆ 김성완> 네. 여성 비하, 노인 비하 이런 발언들이 터져나오면서 초박빙이 이루어지고 있었던 선거구는 전부 한나라당쪽으로 다 넘어가는 그런 상황이 나타난 거죠. ◇ 김현정> 정말 쭉 정리를 해 주신 거 보니까 예측대로 된 선거가 거의 없네요. ◆ 김성완> 별로 없어요. 사실은. ◇ 김현정> 그러면 이번 총선은 과연 어떻게 될 것인가. 현재 분열된 야당 모습 보면 여당이 유리할 거다. 유리가 아니라 압승할 거라는 예측들이 나오고 있는데. 맞아떨어질 가능성 어떻게 보세요? ◆ 김성완> 조금 전에 제가 답을 말씀드렸잖아요. 맞았던 적이 한 번도 없다고. 두번째 행간은 바로 그 예측이 여당의 발목을 잡을 수 있다 이겁니다. ◇ 김현정> 압승할 거라는 예측이 오히려 발목 잡을 수 있다? ◆ 김성완> 네, 야당이 분열되어 있으니까 우리는 이길 거다 이렇게 방심하다가는 참패를 당할 수도 있다는 건데요. 전투에서 가장 경계해야 될 대상이 바로 방심입니다. 제아무리 좋은 무기 손에 쥐어주고 있고 또 들고 있으면 뭐하겠습니까? 감시병이 졸면 그냥 기습당하고 패전하게 되는 거거든요. 그런 의미에서 제가 퀴즈를 하나 드리면 지금 가장 쟁점이 되고 또 화두가 되고 있는 대구 동구. 이 지역구에서 진실한 친박 이재만 전 동구청장이 당선이 될 거라고 보세요? ◇ 김현정> 그러니까 이재만 전 동구청장. 진박하고 유승민 전 원내대표가 붙은 그 지역 말씀하시는 거죠? ◆ 김성완> 만약에 유승민 의원이 무소속으로 출마를 한다. 그리고 야당에서 유력한 누군가가 출마한다 이렇게 삼파전으로 치뤄진다면 당선이 될까요? ◇ 김현정> 1:1 구도가 아니라 만약 유승민 원내대표가 새누리당 박차고 나가서 무소속이 될 경우 3파전이 되면 지형은 달라질 것이다? ◆ 김성완> 그렇죠. 또 다른 퀴즈를 하나 드리면 서초갑은 어떨까요? ◇ 김현정> 서초갑이라면 진박 조윤선 전 정무수석하고. ◆ 김성완> 조윤선 전 정무수석하고 원조친박 이혜훈 전 최고위원이 맞붙는 그런 지역인데요. 서초갑 예비후보로 등록한 정치인만 현재까지 5명입니다. ◇ 김현정> 누구누구예요? ◆ 김성완> 김무성 대표의 처남인 최양오 현대경제연구원 고문, 조소현 변호사, 윤흥렬 씨, 정당인인데요. 이렇게 하면 5명이 붙으면 아무리 여권이 강한 강세지역이라 하더라도 여권표를 5명이 만약에 나눠갖는 상황이 되어 버린다. 그러면 선거 결과 예측이 쉽지 않겠죠. ◇ 김현정> 그러니까 새누리당의 후보로 지금은 이 많은 사람들이 이름을 올려놓고 있지만 만약 공천을 거기에서 한 사람이 받는 게 아니라 누군가 무소속으로 반발해서 나올 경우 갈릴 경우에는 예측할 수 없다. ◆ 김성완> 맞습니다. ◇ 김현정> 특히 이혜훈, 조윤선 두 사람의 행보가 주목이 되는 거네요.◆ 김성완> 그러니까 이럴 때 나오는 말이 있어요. 어부지리라는 말이 나오는데요. 서울시 교육감 선거에서 여당 성향의 후보들이 여러 명이 나오고 나니까 표가 다 갈렸잖아요. 결국은 야당 성향을 가지고 있는 후보가 이제 당선이 되는 그런 모습도 봤잖아요. 그러니까 이번 총선은 야권이 분열됐다 이것도 있지만 친박 비박의 갈등이 중요한 선거 변수로 등장할 수 있다 이렇게 볼 수 있습니다. ◇ 김현정> 잠시 후에 이혜훈 전 최고위원이 출연을 하세요. 뉴스게임하러 출연을 하시는데 제가 이 예측은 당사자에게 한 번 질문을 드리도록 하죠. 만약 더민주당, 더불어민주당하고 안철수 신당이 야권연대를 하게 될 경우 이것도 큰 변수 아닙니까? 이건 어떻게 보세요? ◆ 김성완> 세번째 행간은 절대 연대 안 한다입니다. 안철수측은 그렇게 얘기를 할 것이다 이런 말씀을 드린 건데요. ◇ 김현정> 지금도 기회만 나면 연대 안 한다고 안철수 의원이 얘기하고 있거든요. ◆ 김성완> 그런데 연대를 한다고 하는 예측이 훨씬 더 사실 많죠. 왜냐하면 연대를 안 한다고 얘기하는 이유는 연대를 한다는 말이 나오는 순간 유권자들이 안철수 신당 지지를 철회할 거기 때문에 그렇습니다. ◇ 김현정> 왜 그렇게 보세요? ◆ 김성완> 사실 지금 안 의원은 돌아갈 다리를 불태워서 없애는 심정으로 전력투구를 해야 되는데요. 이전의 교훈이 있습니다. 2012년 대선 국면에서 문재인, 안철수 두 야권 후보의 지지율을 합치면 무조건 당선이나 마찬가지였거든요. 그런데 단일화 얘기가 나오는 순간부터 지지율이 빠지기 시작했고요. 선거에서 패배하지 않았습니까? 결국 야권연대를 할지 안 할지는 국민이 결정할 몫이겠죠. 그러니까 국민여론을 이길 정치인은 아무도 없습니다. 국민이 결국 선택하는 거거든요. 따라서 총선 예측 의석 예측이 200석이니 180석이니 80석이니 이런 말은 올해 한낱 의미 없는 수사에 불과할 것이다 이렇게 보는 게 맞을 것 같습니다. ◇ 김현정> 뚜껑은 결국 열어봐야 아는 거다. ◆ 김성완> 그 선택은 유권자들이 하는 것이다. ◇ 김현정> 그러네요. 오늘의 결론이었습니다. 4.13 총선이 있는 해라 김성완 씨도 굉장히 바쁘실 것 같아요. ◆ 김성완> 바빠야죠. ◇ 김현정> 건강 관리 잘하시고요. ◆ 김성완> 알겠습니다. ◇ 김현정> 새해 복 많이 받으십시오. ◆ 김성완> 고맙습니다. ◇ 김현정> 김성완의 행간이었습니다. [김현정의 뉴스쇼 프로그램 홈 바로가기]저작권자 © CBS 노컷뉴스(www.nocutnews.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지"
"337" "(서울=뉴스1) 신웅수 기자 = 더불어민주당 문재인 대표가 새해 첫 날인 1일 오전 서울 동작구 국립현충원에서 故 김대중 전 대통령 묘소를 찾아 분향을 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1phonalist@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"338" "무소속 안철수 의원이 최근 정운찬 전 총리에 '신당 합류'를 제안한 가운데, 정 전 총리의 행보가 주목된다.(자료사진) ⓒ데일리안 박항구 기자더불어민주당을 탈당하고 홀로서기를 선언한 무소속 안철수 의원이 연일 ‘세레나데’를 부르고 있다. 상대는 중도개혁성향의 경제전문가이자 동반성장론을 주창한 정운찬 전 국무총리. 안 의원 측근에 따르면 평소 취재진은 물론 주변 인사들과의 스킨십도 서툴렀던 안 의원이 ‘매일’ 전화를 걸어 신당 합류를 제안하고 있다. 다만 정 전 총리의 반응은 다소 ‘떨떠름’하다. ‘안철수 신당’의 영입대상 0순위로 회자되는 정 전 총리는 지난 23일 여의도 중소기업회관에서 열린 ‘재벌기업 개혁’ 토론회에 참석했다. 이 자리에는 박영선 더민주 의원과 안 의원 측 ‘브레인’으로 꼽히는 장하성 고려대 교수도 모습을 드러냈다. 정 전 총리는 ‘안 의원으로부터 신당 참여 요청이 왔느냐’는 질문에 “뭐라고 말할 수 없다”며 사실상 이를 인정했다. 다만 신당 합류 의사에 대해선 “아직 생각을 안 해봤다”고만 말했다.이같은 상황에서 안 의원 뿐 아니라 문재인 더민주 대표 역시 정 전 총리를 향한 영입전을 적극 펼치고 있다. 정 전 총리는 28일 한 언론 인터뷰에서 \안 의원으로부터 연락이 몇 차례 계속 오고 있지만 받지 않고 있다\며 \문재인 대표 쪽에서도 오라는 제안을 여러 번 들었다”고 밝혔다. 그는 \현재로서는 정치에 참여할 생각이 없다\면서도 \내일 무슨 일이 일어날지는 모른다. 동반 성장을 위해서라면 뭐든지 다 할 용의가 있다\며 정계 진출 가능성을 열어뒀다. “합류? 잘 하시라” 냉담에서 떨떠름으로 끝난 정운찬"
"339" " 이후 안 의원이 정 전 총리에게 직접 전화를 걸어 만남을 제안한 것으로 알려졌다. 당시 그는 신당에 합류할 뜻이 없음을 밝히되 의례적인 답변으로 의사를 전했으나 또다시 ‘정운찬 접촉’ 등의 내용이 언론을 통해 공개됐고"
"340" " 정 전 총리로서도 본인의 역량과 존재감을 더 뚜렷하게 드러낼 수 있는 쪽으로 저울질을 할 가능성이 크다. 실제 안 의원의 탈당 이후 더민주는 노동계 출신 강성인사인 이목희 의원을 정책위의장직에 앉히는가 하면"
"341" " 무단 전재 및 재배포 금지]
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=421&aid=0001816119,2016-01-01 10:13:00,2016-01-01 10:13:00,뉴스1,새누리당 신년인사회,(서울=뉴스1) 오대일 기자 = 새누리당 김무성 대표가 새해 첫 날인 1일 오전 서울 여의도 당사에서 열린 신년인사회에서 신년사를 발표하고 있다. 2016.1.1/뉴스1kkorazi@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr)"
"342" " 무단 전재 및 재배포 금지]
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=421&aid=0001816094,2016-01-01 10:05:00,2016-01-01 10:05:00,뉴스1,새해 건배사하는 김무성 대표,(서울=뉴스1) 오대일 기자 = 새누리당 김무성 대표가 새해 첫 날인 1일 오전 서울 여의도 당사에서 열린 신년인사회에서 건배사를 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1kkorazi@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr)"
"343" " 우려섞인 '덕담'과 조언을 아끼지 않았다. 실제로 이날 단배식에는 문 대표와 이 원내대표"
"344" " 고(故) 김대중 전 대통령과 김영삼 전 대통령의 묘소를 잇따라 참배했다. 문 대표는 현충원 방명록에 \부끄럽지 않은 역사를 다짐합니다\라고 썼다. 이들은 이어 국립 4·19민주묘지를 참배하고 김대중도서관을 찾아 김대중 전 대통령의 부인인 이희호 여사에게 새해인사를 전한 뒤"
"345" " 누가 움직일까①]김무성과 최경환"
"346" " 무단 전재 및 재배포 금지 -
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=016&aid=0000956774,2016-01-01 09:58:00,2016-01-01 09:58:00,헤럴드경제,[2016 정치"
"347" " 천준호 정무보좌관"
"348" " 누가 움직일까③]유승민"
"349" " 김문수 전 지사의 공통점은 살아 돌아오면 대선까지의 정국에서 파괴력이 만만치 않은 인물이라는 점이다. 그러나 모두 살아 돌아오기가 수월치는 않을 것이라는 점도 공통점이다. suk@heraldcorp.com양치질 했는데도 입냄새 이유가?비키니女"
"350" " 당 관계자들과 함께 떡을 자르고 있다. 2016.1.1/뉴스1 © News1 오대일 기자국민회의 창준위 신년인사회 \상생·협력의 시대 돼야\(서울=뉴스1) 장용석 기자 = 천정배 국민회의 창당준비위원장은 1일 \2016년은 모든 국민의 희망이 실현되는 해가 됐으면 좋겠다\고 말했다.천 위원장은 병신년(丙申年) 새해 첫날인 이날 오전 여의도 당사에서 열린 신년인사회를 통해"
"351" " 이종걸 원내대표"
"352" " \총선승리와 더불어\를 선창했고"
"353" " 무단 전재 및 재배포 금지]
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=421&aid=0001816074,2016-01-01 09:39:00,2016-01-01 09:39:00,뉴스1,새해 첫날 현충원 찾은 새누리당,(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 새해 첫날인 1일 오전 새누리당 김무성 대표"
"354" "조소영 기자 = 더불어민주당은 1일 2016년 병신년(丙申年) 새해를 맞아 여의도 당사에서 단배식을 열고 오는 4월 치러지는 제20대 국회의원 총선거 승리를 위한 당의 단합을 다짐했다.문재인 더민주 대표는 이날 오전 여의도 중앙당사에서 열린 단배식에 참석"
"355" " 내년 총선 선거구 획정 기준 제시,정의화 국회의장은 1일 중앙선거관리위원회 산하 선거구획정위원회에 현행 의석비율을 유지하되 일부 자치 시·군·구 분할을 허용하는 방식으로 내년 총선 선거구 획정의 기준을 제시하고"
"356" " 5일까지 획정안 요구,오는 4월 총선에 적용할 선거구 획정안이 법정시한(2015년 12월 31일)까지 마련되지 못함에 따라 정의화 국회의장은 입법비상사태라며 1일 오전 '선거구 담화문'을 발표했다.골자는 중앙선거관리위원회 산하 선거구획정위원회에 현행 의석비율을 유지하되 일부 자치 시·군·구 분할을 허용"
"357" " 경북 포항남·울릉과 서울 중구 등이다. 여기에 수도권 지역구 증가 억제를 위해 수도권 분구 대상 선거구의 경우 자치 시·군·구 일부를 분할해서 인근 선거구에 붙이는 방식으로 조정해 분구 대상에서 제외하는 방안을 강구하되"
"358" " 창조경제 플랫폼 공고히 하겠다김현웅 법무부장관 - 자유민주적 기본질서 수호에 혼신이주열 한국은행 총재 - 통화정책 완화기조 지속박한철 헌법재판소장 - 사회갈등 완화위해 최선다할 것박원순 서울시장 - 성장·일자리·복지 선순환 하는 ‘세바퀴 성장’ 이룰 것김무성 새누리당 대표 - 올해 화두는 개혁문재인 더불어민주당 대표 - 서민·중산층 책임질 유일 대안정당될 것 e뉴스팀 (bodo@edaily.co.kr)▶ [데일리 포커스] 알면 알수록 빠져드는 경제뉴스 ▶핫 초이스 ★ 男心 저격수 `애플힙` 그녀 ＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=421&aid=0001816022,2016-01-01 09:01:00,2016-01-01 09:01:00,뉴스1,총선승리 다짐하는 문재인 대표,(서울=뉴스1) 오대일 기자 = 더불어민주당 문재인 대표가 새해 첫 날인 1일 오전 서울 여의도 당사에서 열린 단배식에서 인사말을 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1kkorazi@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr)"
"359" " 서울 노원구서 강남으로 옮겨 수도권 배수진"
"360" " 아무래도 대선을 2년여 앞두고 정면 승부를 벌이기엔 부담스럽다. 명망가나 거물급 정치인들의 험지출마 요구가 나오고 있지만 김 대표는 부산 출마가 유력해 보인다. 김 대표는 이번 20대가 마지막으로 21대 총선은 불출마하겠다고 선언했다.문 대표는 당의 총선 전략에 따라 수도권에 출마할 가능성이 크다. 지역주민과의 약속이라며 노원구 출마를 기정사실화했던 안철수 의원도 신당 창당으로 상황이 바뀌었다. 내년 총선의 마지노선을 100석으로 제시한 안 의원은 수도권서 승부를 봐야 한다. 서울 강남지역에 전격적으로 출마를 결정할 수도 있다. 새누리당 텃밭인 강남구보다는 서초구나 송파구가 물망에 오른다. 서울 종로 출마를 고려했다 당의 요청에 따라 방향을 튼 오세훈 전 서울시장은 야당의 강세지역인 강북지역 출마를 검토중이다. 김한길(광진갑)"
"361" " 박주선 신당"
"362" " 또 협상해도 제자리걸음인 ‘식물국회’의 모습은 없어질 것이다.무엇보다 180석이면 정국 주도권을 완전하게 장악할 수 있다는 의미가 강하다. 여의도 정가 사람들은 “180석 정도면 거의 싹쓸이”라고 말한다. 골수 지지층을 제외한 중도층이 일방적으로 한쪽에 손을 들어준 결과란 얘기다.새누리당은 4·13 총선에서 180석를 확보하겠다고 벼르고 있다. 야권의 ‘지리멸렬’로 자신감은 더 올라가고 있다. 홍형식 한길리서치 소장은 “180석은 대외 멘트용이고 내심 개헌선인 200석도 기대하는 눈치”라고 했다. 새누리당은 박근혜정부 후반기 안정적인 국정운영을 위해서라도 60% 의석이 절실하다.◇내심 ‘200석 목표’ 새누리…선진화법 무력화 새누리당은 최근 도시가스 요금을 9% 내리고 경찰·집배원 등 현장 공무원의 위험수당을 최대 50% 올리는 서민지원 ‘보따리’를 풀었다. 특정 지지층의 표심(票心)을 직접 자극할 수 있는 조치다. 이는 야권 전체가 내부투쟁의 소용돌이에 휘말린 사이 아래서부터 ‘기선제압’에 나서는 것이란 해석이 나왔다. 앞으로 선보일 수 있는 카드도 야권에 비해 훨씬 더 많다.김민전 경희대 후마니타스칼리지 교수는 “야권이 분열돼있는 현재 상황으로 간다면 180석 이상도 가능할 것”이라고 말했다.여권은 절대 분열하지 않을 것이란 관측도 이에 힘을 싣고 있다. 친박 독자신당설(說)도 없진 않지만 그 가능성은 높지 않다는 기류가 더 강하다. 여권의 내부 갈등관리와 조직력은 야권보다 몇 수는 위라는 게 공통된 평가다.김용철 부산대 행정학과 교수는 “친박계(친박근혜계)와 비박계가 자기 사람을 더 많이 당선시키려는 충돌은 어느정도 예상됐고 조짐도 있다”면서도 “야당처럼 완전히 두 세개로 분열돼 존폐 기로에 서는 일은 없을 것”이라고 말했다. 김 교수는 그 원동력으로 ‘안정된 조직기반’을 들었다. 선거 과정에서 쭉 있어왔던 갈등은 능히 관리할 수 있다는 것이다.정가 한 관계자는 “선거 막판 지지층 결집을 위한 이념·진영 싸움도 얼마든지 불거질 수 있다”면서 “그럴 경우 거의 새누리당이 절대 유리했다”고 분석했다.◇누가 수혜주 될까…친박-비박간 대결 관심또다른 관심사는 누가 공천을 주도하고"
"363" " 대선과 직결…결과 따라 정치 지형 출렁안철수 사람들 대거 총선 도전…신당 명운 달려 최대 관전 포인트(서울=뉴스1) 김영신 기자 = 올해 4월 치러질 20대 총선에 차기 대선주자군에 속한 인사들의 측근들이 출사표를 내면서"
"364" " 남경필 경기지사"
"365" " 서양호 두문정치전략연구소 실장은 서울 동대문갑에서 뛰고 있다. 이외에도 신당창당에 참여하는 인사들의 추가 총선 출마 가능성도 적지 않다.'야권 빅3' 중 한명인 박원순 전 서울시장의 측근들 역시 부지런히 여의도 정치권 입성을 노리고 있다. 박 시장의 핵심 측근이자 전직 의원인 임종석 정무부시장은 서울 은평을에 출마하기 위해 최근 부시장직을 사임했다.'박원순의 남자'로 빼놓을 수 없는 권오중 전 비서실장은 서울 서대문구을에 도전장을 냈고"
"366" " 대선 분위기를 긍정적으로 이끌어나가는 데에 유리하기 때문이다. 이같은 이유로 20대 총선을 둘러싼 정치권 제세력들의 각축전은 날이 갈수록 치열해지는 분위기다.특히 이번 총선은 단순한 여야 간 '일대일 싸움'이 아니라는 점에서 주목된다. 선거승패를 가르는 '키(Key)'로는 인물뿐만 아니라 '구도'도 한몫을 한다. 현재와 같은 '일여다야(一與多野)' 구도로 총선이 치러질 경우"
"367" " 현재까지 더민주"
"368" " 권은희 의원이 탈당한데다 또 다른 김한길계 인사인 주승용 의원도 이달 13일 탈당할 것으로 예측된다. 고 김대중(DJ) 전 대통령의 정치적 동지들로 더민주의 기둥 역할을 해온 '동교동계'는 오는 10일을 전후해 집단탈당을 예고한 상태다.신당 창당을 추진 중인 천정배 의원이 13일 서울 대방동 서울여성플라자에서 열린 '국민회의' 창당발기인대회에서 청년 당원들과 손을 맞잡은 채 포즈를 취하고 있다. 2015.12.13/뉴스1 © News1 오대일 기자cho11757@▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr)"
"369" " 휴대전화 문자메시지"
"370" " 선거가 2주 남은 3월30일에는 재외투표가 시작된다.20대 총선은 선거기간 개시일인 3월31일을 시작으로 본격적으로 스퍼트에 오른다. 선거기간 동안에는 Δ무소속 후보자의 정당표방 금지 Δ시국강연회 등 연설회 개최 금지 Δ공무원 등의 선거에 영향을 미치는 행위 금지 Δ각종 집회 등의 개최 제한 Δ서신·전보 선거운동 금지 Δ행렬·호별방문 제한 등 공정 선거를 위한 규율이 적용된다.선거일이 있는 4월에 들어서면 본격적으로 투표가 진행된다. 일주일 전인 5일부터 나흘간 선상투표가"
"371" " 현 정부 북한이탈주민지원재단 이사장을 역임한 정옥임 전 의원 등이 도전장을 내밀었다.영등포을에선 현역인 신경민 더민주 의원에 맞서 3선 의원 출신의 권영세 전 주중국대사가 지역구 탈환에 나설 것으로 예상되며"
"372" " 전광삼 전 춘추관장(경북 영양·영덕·봉화·울진) 등 현 정부 청와대 비서진 출신 인사들이 각기 총선 예비후보로 등록한 상태다.정종섭 전 행정자치부 장관 또한 대구 지역에 출마할 것이란 관측이 많다.이밖에 대구 수성갑에선 여권의 다른 차기 대권주자인 김문수 전 경기지사와 김부겸 전 더민주 의원의 대결이 성사될지 여부가 주목되며"
"373" " 박승환 전 의원은 부산 동래"
"374" " 세종시엔 박종준 전 대통령 경호실장이 출사표를 던졌다.신용한 전 청년위원장도 충북 청주에서 새누리당 예비후보로 등록했다.또 충남 공주에선 현역인 박수현 더민주 의원과 국회 사무총장을 지낸 정진석 전 새누리당 의원이 대결할 것으로 예상되며"
"375" " 친박계 정인봉 전 의원이 예비후보로 등록한 상태다. 오 전 시장은 당 지도부로부터 험지 출마를 권유받은 상태여서 지역구를 옮길 가능성도 있다.  서울 영등포을에서는 새누리당 3선 의원 출신인 권영세 전 주중대사와 더민주당 신경민 의원의 맞대결이 예고되고 있다.  서울 서대문갑에서는 연세대 총학생회장 출신들인 이성헌 전 새누리당 의원과 우상호 더민주당 의원의 일합이 볼 만할 것이란 이야기가 나온다 있다.  대구 수성갑은 이미 오래 전부터 여야 예비후보가 뛰고 있다. 경북고 동문인 새누리당 김문수 전 경기지사와 김부겸 더민주당 전 의원이 맞붙었다. 이기는 자가 잠룡급으로 급부상할 가능성이 커 이목이 가장 크게 쏠리는 곳이다. 19대 총선과 제6회 전국동시지방선거에 이은 3수생 김부겸 전 의원이 대구에 깃발을 꼽고 지역주의를 깰지 주목된다.  선거구가 재획정되면 통합 가능성이 있는 충남 공주와 부여·청양에선 국무총리를 지낸 이완구 새누리당 의원(부여·청양)"
"376" " 여야 격전지의 성패는 이후 해당 정치인으로서의 생과 사을 가를 것이다.올해 4월 유권자들은 사전투표와 투표"
"377" " 복지정책 등 전통적인 여야 쟁점 회에도 역사"
"378" " 무단 전재 및 재배포 금지]
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=421&aid=0001815975,2016-01-01 08:48:00,2016-01-01 08:48:00,뉴스1,국민회의 새해 단배식,(서울=뉴스1) 오대일 기자 = 국민회의 천정배 창당추진위원장이 새해 첫 날인 1일 오전 서울 여의도 당사에서 열린 단배식에서 당 관계자들과 함께 떡을 자르고 있다. 2016.1.1/뉴스1kkorazi@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr)"
"379" " 무단 전재 및 재배포 금지]
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=421&aid=0001815969,2016-01-01 08:47:00,2016-01-01 08:47:00,뉴스1,단배식 떡 자르는 더불어민주당,(서울=뉴스1) 오대일 기자 = 더불어민주당 문재인 대표와 이종걸 원내대표가 새해 첫 날인 1일 오전 서울 여의도 당사에서 열린 단배식에서 당 상임고문들과 함께 떡을 자르고 있다. 2016.1.1/뉴스1kkorazi@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr)"
"380" " 검토 가능한 시나리오다. 다만"
"381" " 원숭이띠 정치인 보니…대권 잠룡부터 Mr 쓴소리까지,[헤럴드경제=김상수 기자]붉은 원숭이 해다. 원숭이띠 정치인 중에는 특색있는 인물이 많다. 대권 잠룡으로 꼽히는 반기문 유엔 사무총장"
"382" " 안대희 전 대법관 등이 이를 수용한 상태다. 김부겸 전 새정치민주연합 의원은 58년생으로 알려졌지만"
"383" " SKEC 영어글쓰기대회] [주니어 영어 신문의 가장 효율적인 학습 서비스][헤럴드경제] [SUPERICH] [REAL FOODS] [헤럴드증권방송] [HOOC]- Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com"
"384" " 공동발의 76건을 올렸다. 대표발의는 각각 청년고용·부담금관리·공공기관 관련 내용을 다뤘다. 공동발의 중 정치개혁 이슈로는 국회의원윤리실천특별법안"
"385" " 맡은 바 역할이 특별했기에 일반적인 이해를 구하기가 쉽지 않았다는 것. 29일 국회 의원회관에서 만난 이 의원은 \최초(의 귀화출신 의원)이다 보니 나에 대한 기대라는 것 자체가 없다는 걸 느꼈었다. 그냥 얼굴 마담이라는 소리도 들었다\며 \그럼에도 좀 더 목소리를 냈어야 했다는 아쉬움이 있다\고 말했다. 이 의원을 '칭찬합시다' 코너의 주인공으로 추천한 사람은 같은 국회 환경노동위원회 소속인 심상정 정의당 의원이다. 심 의원은 \이 의원은 항상 긍정적인 에너지를 주는 분\이라며 \우리가 인종적으로 다원적인 사회로 전환을 제대로 준비한다는 차원에서 이 의원은 존재만으로도 큰 의미가 있다\라고 추천 이유를 밝혔다. 이어 심 의원은 \상임위에서 질의하는 것을 들어보면 정말 성실히 준비하고 있다는 것을 알 수 있다\고 덧붙였다.  아울러 심 의원은 국회가 국민을 제대로 대변할 수 있어야 하는데 외국인 장기 체류자가 200만명을 육박하는 상황에서 이들을 제대로 대변할 수 있는 의원이 있어야 한다고 강조했다. 필리핀 출신인 이 의원은 필리핀에서 대학에 다니던 중 한국인 남편을 만나 1995년 결혼"
"386" " 모르느냐가 논란이 될 정도였다. 최초이다 보니 나에 대한 기대라는 것 자체가 없다는 걸 느꼈었다. 그냥 얼굴 마담이라는 소리도 들었다. 그래서 저를 조금 더 알리고"
"387" " 웬만하면 조용하게 무난하게 일을 해결하자는 생각을 했었다. 앞으로도 국회에 들어올 이민자 출신 의원들이 힘들 수 있겠다는 생각 때문이었다. 늘 조심하고"
"388" " 우리도 이 사회의 당당한 일원으로 미래의 주역이라는 희망을 주고 싶다. 또 이자스민이란 사람의 경험과 지식을 바탕으로 한국사회에 필요한 정책을 만드는 것"
"389" " 당직자 등이 참석하는 도당 신년인사회를 연다.    강기윤 도당위원장은 \기본으로 돌아가 오직 시민만 바라보고 원칙·소신·진정성으로 총선에 임해 도민들의 심판을 받겠다\고 다짐했다.    더불어민주당 경남도당은 같은날 오전 10시 김경수 도당위원장"
"390" " 대선 앞두고 혈투 불가피천정배"
"391" " 무단 전재 및 재배포 금지]
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=008&aid=0003606271,2016-01-01 06:07:00,2016-01-01 06:07:00,머니투데이,국회의원이 본 내년 총선"
"392" " 예상의석수 평균치)이는 현재 새누리당이 차지한 156석을 넘어서는 숫자다. 대통령직선제 이후 7번의 총선에서 여당이 과반을 넘긴 것은 세차례 있지만 160석 이상을 차지한 적은 단 한번도 없다. 대한민국 정부수립 이후에도 1당이 160석 이상의 의석을 차지한 것은 4.19 혁명 직후 치러진 1960년 5대 총선(민의원"
"393" " 111석"
"394" "  여야의 공감대가 적지 않았지만 수정을 필요로 하는 조항은 전혀 달랐다.머니투데이 the300(더300)이 2016년 새해를 맞아 지난달 10~18일 9일간 국회의원들을 대상으로 진행한 설문조사 결과에 따르면 응답의원 163명 중 85명(52%)이 선진화법이 '긍정적인 영향'을 미쳤다고 답했다. 반면 70명(43%)은 '부정적'이었다고 평가했다.응답한 84명의 새누리당 소속 의원 중 61명(73%)은 선진화법이 부정적 영향이 있었다고 답했고 17명(20%)만이 긍정적이었다고 평가했다. 더불어민주당 의원들은 반대로 응답인원 74명 중 63명(85%)이 긍정적으로 평가했다. 부정적이라고 답한 의원은 8명(11%)이었다. 전체적으로 보면 의원들의 선진화법에 대한 긍정 평가가 다소 높았지만 응답인원 163명의 3분의 2(66%)에 해당하는 107명이 \선진화법을 수정해야 한다\고 답했다. 특히 새누리당 응답 의원 85명 중 대부분인 80명(94%)이 \수정해야 한다\고 답했다. 더불어민주당은 응답 의원 74명 중 25명(34%)이 \수정해야 한다\고 생각했고 38명(52%)은 \수정할 필요가 없다\고 답했다.선진화법에서 수정해야 할 부분에 대해서도 여야 의견이 갈렸다. 일부 복수응답을 포함해 \신속처리안건 지정요건을 완화해야한다\는 답변이 50명(46%)이었다. 그중 여당 의원이 44명이었다. 다음으론 \국회의장의 직권상정 권한확대\가 26명(여당 23명)"
"395" " 정의당 1명이었다.  '개헌이 필요하다'고 답한 의원들(139명) 중 71.2%(99명)는 개헌 추진 시기로 '20대 총선 이후 19대 대선 전'을 주장했다. 2017년 19대 대선 이후에 해야 한다는 응답이 18.7%(26명)를 차지해 뒤를 이었다.'2016년 총선 전'에 개헌을 해야 한다는 응답은 3명(2.5%)에 불과했다. 지난해 신년 설문조사 때 17.5%가 '20대 총선전'을 개헌 추진 시기로 답했던 것과 대비된다. 내년 4월로 20대 총선이 임박하면서 그 전에 개헌을 추진하는 것이 현실적으로 어려워졌기 때문이다. 개헌 추진 시기와 관련한 기타 의견으로는 △5년 후 △국민적 공감이 형성된 이후 △기본권강화 △개헌 조건이 무르익을 때 등이 나왔다.또 '개헌이 필요하다'고 답한 의원들 중 46명(33.0%)은 선호하는 권력구조 형태로 '대통령 4년 중임제'를 꼽았다. 정당별로 살펴보면 새누리당 의원(50.0%)과 더불어민주당 의원(47.8%)이 고르게 '대통령 4년 중임제'를 선호했다. 권력을 분산하기 보다 대통령제의 장점을 더 살릴 수 있는 방향으로 개헌으로 해야한다는 의미로 풀이된다. 권력을 분산해야 한다는 견해도 만만치가 않았다. 외교·안보는 대통령이 맡고"
"396" " 정의당의 박원석 의원(6표)도 많은 표를 받아 기재위 동료 의원들의 높은 평가를 받았다.국방위원회에서는 유승민 의원이 8표로 가장 많은 추천을 받았다. 올 초 '원내대표 사퇴' 파동 등 부침이 심한 한 해를 보내면서도 의정활동에서 동료들의 높은 평가를 받았다. 유 의원은 정부에 KF-X 사업 원점 재검토 등을 요구하는 등 특유의 소신을 상임위에서도 보여 야당 의원들에게도 높은 지지를 받았다.  환경노동위원회에서는 새누리당의 이자스민 의원이 5표로 1위를 기록했다. 최근 국회 본회의가 미뤄지고 있던 시간에 초코바를 본회의장 내에서 먹은 것으로 구설수에 오르기도 했지만"
"397" " 유승민·안희정 독보적 '1위',[머니투데이 박경담  기자] [[the300-신년기획 국회의원 설문조사 ④]국회의원이 뽑은 차세대 여야 정치인]새누리당의 유승민 의원"
"398" " 31.8%의 득표력을 보여 1위에 올랐다. 지난해 조사에서는 10.7%로 3위에 그쳤다. 유 의원은 지난해 2월부터 5개월 동안 여당 원내대표를 맡아 '따뜻한 보수' 등 여당의 변화를 역설했지만"
"399" " 야당 5표를 획득해 새누리당 의원들로부터 높은 평가를 받았고"
"400" " 안철수 의원 순으로 집계됐다.안 지사는 지난해에 이어 독주를 이어갔다. 안 지사는 복수응답 합계 196표(응답자 109명) 중 76표를 획득"
"401" " 야당 2표를 받아 5위에 올랐다. 다만 이번 설문조사(12월 10-18일)가 안 의원 탈당(13일) 이후 동반탈당 흐름이 본격화하기 전에 이뤄졌고"
"402" " 김무성 대표는 여권 차기 대선 적합후보와 유력후보에서 모두 1위를 기록했다. 적합후보 조사 결과"
"403" " ·유력 후보 조사에서 10명의 선택을 받았지만 모두 2순위로 지목됐다.적합 후보 조사 4위는 유승민 전 원내대표(7점)가 차지했다. 유 전 원내대표를 1순위로 지목한 의원은 2명"
"404" " 야권 응답자 57명 중 34명이 1순위로 문 대표를 지목했다. 문 대표를 2순위로 지목한 의원은 5명으로 환산 결과"
"405" " 2순위 3명)"
"406" " 유력후보 조사에선 2순위 2표에 그쳤다. 안 의원은 지난해 설문조사에서도 적합후보 조사에서만 3표에 그쳤다. 다만 이번 설문조사(12월 10-18일)가 안 의원 탈당(13일) 이후 동반탈당 흐름이 본격화하기 전에 이뤄졌고"
"407" " 모바일 뉴시스
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=032&aid=0002664191,2016-01-01 06:02:00,2016-01-02 14:18:00,경향신문,문재인의 한·일 위안부 협상 문제 ‘강공 드라이브 난타’…이유는?,더불어민주당 문재인 대표(62)가 연일 정부의 ‘한·일 일본군 위안부 합의’ 문제점을 지적하면서 목소리를 높이고 있다. 정부를 직격하는가 하면 위안부 피해자 할머니들을 직접 만나고"
"408" " 배상을 끝까지 묻겠다”며 “일본은 10억엔이 배상이 아니라고 분명히 못박았다. 정부는 그 돈을 받지 말아야 한다. 위안부 할머니들을 위한 재단을 설립하려면 전액 우리 돈으로 하기를 바란다”고 했다. 다른 최고위원들도 이 문제에 대한 맹공을 함께 퍼부으며 대여 전선을 강화하고 나섰다.31일엔 경기도 광주에 있는 위안부 할머니들의 ‘나눔의 집’을 직접 방문했다. 협상에 대한 유감을 표하고 할머니들을 위로하기 위해서였다.할머니들을 만난 문 대표는 “‘우리를 왜 두 번 죽이냐’며 우셨다는 보도를 보고 정말 마음이 아팠다. 이제 마흔아홉 분만 남은 이 순간까지 위안부 문제를 해결하지 못해 정말 죄송스럽다”고 말했다.이어 “일본이 법적 책임을 인정 안 하고 ‘도의적 책임’ 립서비스를 했다”며 “끝까지 일본의 법적 책임을 묻고 공식적인 사죄와 배상을 받아내겠다”고 강조했다.오랜만에 국회 내에서 규탄대회도 열었다. 이날 국회 본청 중앙홀 계단에서 연 규탄대회에서 문 대표는 이번 협상의 무효 선언과 재협상"
"409" " 이 법이 부패 개선에 획을 그을 것이라는 점에 대한 인식 또한 공감대를 얻고 있는 셈이다.머니투데이 the300(더300)은 2016년 새해를 맞아 지난달 10~18일 9일간 국회의원을 대상으로 설문을 진행했다. 19대 국회가 입법한 법안 중 본인 대표발의는 제외하고 1인당 최대 3개씩 골라달라는 질문에 '김영란법'은 44표로 가장 많은 선택을 받았다.김영란법은 정무위가 다뤘지만 안전행정·기획재정·보건복지위 등 다양한 상임위 소속 의원들이 골고루 선택했다. 국회의원들이 소속 상임위 법안에 더 익숙한 것을 감안하면 여야뿐 아니라 여러 상임위원들에게 폭넓게 인정된 의미가 적잖다. 정당별로 새누리당 21회"
"410" " 카드수수료인하법(4)"
"411" " 장발장법으로 불린 형법(벌금형 집행유예 허용)"
"412" " 유력 후보 1위를 차지한 김무성 새누리당 대표(왼쪽)"
"413" " 법안"
"414" " 반 총장이 19점으로 2위였다.야당 후보로는 문 대표가 적합 후보와 유력 후보에서 각각 73점과 82점으로 모두 1위를 차지했다. 적합 후보에선 박원순 서울시장이 42점으로 2위"
"415" "  김부겸 전 의원이 45표로 2위"
"416" " 정의당 9석(응답자 114명의 평균치)이 될 것으로 예상됐다. 여야 격차가 현재(2015년 12월29일)의 새누리당 156석"
"417" " 공식일정 자제…창당 준비 매진【서울=뉴시스】김난영 기자 = 새해 첫날인 1일 여야와 신당 추진파의 수장들이 서로 다른 일정을 통해 2016년 첫 행보에 나선다. 새누리당을 이끄는 김무성 대표는 이날 오전 서울 동작구 국립현충원을 방문"
"418" " 1월10일로 예정된 신당 창립준비위원회 발족 준비에 매진한다. 안 의원은 특히 신정 연휴 기간 동안 여러 사람을 접촉하며 신당 합류 인사 확보에 시간을 쏟을 계획이다. 안 의원은 \아마 사람들을 많이 만나러 다녀야 될 것\이라며 \쉴 시간이 없다\고 말했다. imzero@newsis.com★ 세상에 이런일이 -  공원서 4m 땅굴 파고 숙식한 20대 노숙자 체포 ★ 오늘의 핫 포토 -  문재인에게 YS 차남 김현철이 보낸 문자 ★ 뉴시스 뉴스"
"419" " 노 전 대통령 부인인 권양숙 여사도 예방할 예정이다.더민주를 탈당해 '국민회의' 창당을 추진 중인 천정배 무소속 의원은 이날 오전 서울 여의도 당사에서 신년하례식을 한 뒤 국립현충원을 찾아 김대중 전 대통령 묘소를 참배한다.특히 천 의원은 이날 오후 세배 인사차 김대중도서관으로 이희호 여사를 찾을 예정이라 내년 총선을 앞두고 야권 내 신경전이 엿보인다.천 의원은 지난해 12월31일 마지막 일정으로는 홀로 경기 안산의 세월호 합동분향소를 찾아 유가족 및 자원봉사자 등을 위로·격려하며 새해를 맞은 것으로 전해졌다.독자신당 창당을 준비 중인 안철수 무소속 의원은 새해 첫 일정을 자신의 지역구인 노원병에서 시작한다. 안 의원은 이날 노원구 동일로의 한 수제비집을 찾아 지역구 주민들과 새해떡국나눔행사를 진행한다.smith@▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr)"
"420" " 테드 크루즈(텍사스) 상원의원에 이어 3위를 달리고 있다.    sims@yna.co.kr▶ [현장영상] 일본에서 발견된 '대왕 오징어' 근접 촬영▶ [오늘의 핫 화보] 美백악관 전속 사진사 '피트 수자'가 기록한 오바마의 2015년<저작권자(c) 연합뉴스"
"421" " '금수저'"
"422" " 야권의 유력 주자들의 운명까지 일거에 결정짓게 만드는 '위험한 도박'으로 흐를 수 있다는 관측인 셈이다.     nyk9002@newsis.com★ 세상에 이런일이 -  공원서 4m 땅굴 파고 숙식한 20대 노숙자 체포 ★ 오늘의 핫 포토 -  문재인에게 YS 차남 김현철이 보낸 문자 ★ 뉴시스 뉴스"
"423" " 친박 핵심으로서 지역 발전에 기여할 수 있다는 점들이 맞물려 순천·곡성 시민들은 재보궐 선거에서 이 의원의 손을 들어줬다. 이 의원의 재선을 막기 위해 더불어민주당은 지난 총선에서 비례대표로 당선된 김광진 의원을 순천에 내려보낸다는 계획이다. 김 의원은 초중고교와 대학교"
"424" " 당시 이곳에는 3선 의원이었던 이한구 의원이 버티고 있었다. 김 전 의원은 패했다. 그러나 김 전 의원은 무려 40.4%(이한구 의원 52.8%) 득표율을 끌어내며"
"425" " 가슴 파인 아찔 드레스 ★ 뉴시스 뉴스"
"426" " 정의당 등에 러브콜을 보내 정권을 심판하기 위한 연대에 나서자고 설득할 방침이다.  하지만 안철수신당은 '더불어민주당과의 연대는 없다'는 점을 분명히 하고 있다. 안철수신당의 총선 목표는 최소 100석을 확보하는 것이다.  안철수 의원은 \100석이라고 말한 것은 목표가 아니라 마지노선\이라고 밝혔다. \새누리당과 더불어민주당이 2~3위에서 엎치락뒤치락하게 하겠다\며 자신감을 나타내기도 했다.  안철수 신당은 이를 위해 40%에 육박할 것으로 추정되는 무당층을 집중 공략한다는 계획이다.   ◇김무성 '전략공천 제로' 문재인 '시스템공천'…통(通)할까 새누리당 김무성 대표는 이번 총선의 대표적 정치 브랜드로 '전략공천 제로' 기조를"
"427" " 선거기여도"
"428" " 인재 경쟁이 이번 총선을 뜨겁게 달굴 전망이다.  안철수 의원은 지난 27일 '인재영입'과 '신당창당 기조'를 발표하며 문 대표와의 '정면대결'을 선언했다.  안 의원은 \새로운 정당은 '낡은 진보'와 '수구 보수' 대신 '합리적 개혁노선'을 정치의 중심으로 세울 것\이라며 \역사적으로 낡은 것은 스스로 물러난 적이 없다. 새로운 것이 나타나야 낡은 것이 물러난다\고 각을 세웠다.  문 대표는 이날 표창원 범죄과학연구소 소장과 손을 맞잡고 환한 미소를 지었다. 문 대표는 표 소장을 ' 인재 영입 1호'로 꼽으며 \표 박사의 입당은 이제 시작이며, 앞으로도 계속 좋은 분들을 모시겠다\고 맞불을 놨다. 양측은 모두 중도층"
"429" " 복귀 노리는 여야 정치인,【서울=뉴시스】전혜정 기자 =  제20대 국회의원을 뽑는 4·13 총선이 코앞으로 다가왔다. 내년 총선이 3개월여 남은 현재"
"430" " 서울특별시장 등을 역임했던 그는 정치자금법인 '오세훈법'으로 청렴한 정치인이라는 이미지를 내세우며 종로에서의 입지를 다지고 있다. 새누리당 김무성 대표가 \더 센 곳에 출마하라\며 험지출마를 요구하기도 했지만"
"431" " 2007년 이명박 전 대통령 당선의 일등 공신 중의 한명이기도 하다.  이 전 대통령의 친형 이상득 의원의 정계 퇴진 문제와 함께 이 전 대통령 측근들의 '권력 사유화'를 비판하다 사찰 의혹까지 받는 수모를 겪었고"
"432" " 17대 국회의원을 지낸 더불어민주당 김영춘 전 의원도 '3선'을 노리고 있다. 그는 '지역구도 타파'를 외치며 지난 19대 총선에서 지역구를 옮겨 부산진구갑에 출마했으나 새누리당 나성린 의원에게 무릎을 꿇어야 했다.  김 전 의원은 이번에도 부산진구갑에 출마한다. 현재 당에서 부산시당위원장을 맡고 있는 그는 \신인의 자세로 지역구 3만보를 걷고, 3000명을 만나 악수하고, 300명과 명함·전화번호를 교환하겠다\며 '333캠페인'을 내세우며 차별화를 시도하고 있다.  정의당 노회찬 전 대표의 거취도 관심거리다. 노 전 대표는 지난 19대 총선에서 서울 노원병에서 재선에 성공했지만 '안기부 x파일'에 등장하는 떡값 검사를 폭로"
"433" " 모바일 뉴시스
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=079&aid=0002785075,2016-01-01 05:01:00,2016-01-01 05:01:00,노컷뉴스,文‧安"
"434" " 민생"
"435" " 조 전 정무수석은 '서초 토박이론'으로 맞서고 있다.  서울대 선·후배 사이인 이 전 최고위원과 조 전 정무수석의 맞대결의 또다른 관전 포인트는 '친박 혈투'다. 이 전 최고위원은 원조 친박계에서 청와대와의 갈등 끝에 비박계로 분류되고 있고"
"436" " 순천서 與깃발 사수 관심…순천곡성 전남 순천·곡성 지역도 주목해야 할 선거구 가운데 하나로 꼽힌다. 새누리당 이정현 의원이 2014년 7·30 재보궐선거 전남 사상 처음으로 이곳에 깃발을 꽂으며 파란을 일으켰던 곳이다. 새누리당이 이번 총선에서도 사수할 수 있을지"
"437" " 모바일 뉴시스
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=421&aid=0001815794,2016-01-01 05:00:00,2016-01-01 05:00:00,뉴스1,[오늘의 주요 일정] 정치 (1일"
"438" " 신인 영입 난항…우선 공천룰 샅바싸움 한창야권 신당 등 분화"
"439" " 인쟁영입 한창…발 벗고 나선 문재인 야권에선 인재영입이 한창이다. 더불어민주당 인재영입위원장을 맡은 문재인 대표는 직접 발을 벗고 나섰다. 지난 18일에는 전북 순창을 방문해 정동영 전 의원의 복당을 요청했지만"
"440" " '정치할 생각이 없다'는 답을 들었다고 한다. 이후 표 소장이 돌연 더민주에 입당한 것을 보면 그에 대한 양측의 물밑 접촉이 치열했던 것으로 보인다. 안 의원 측은 더민주 주류 측이 장하성 고려대 교수에게 입당을 요청한 것에 대해 장 교수가 안 의원의 싱크탱크 초대 소장을 맡았단 점을 들어 '정치적 도의'가 아니라고 비판하기도 했다.더민주를 탈당한 권은희 의원의 향후 행보도 관심사다. 권 의원은 안철수 신당이나 천 의원의 국민회의를 놓고 저울질하고 있는 것으로 알려졌다. 권 의원과 함께 탈당한 최재천 의원은 안철수 신당행이 유력한 것으로 알려졌다. 이 가운데 안 의원과 천 의원은 비교적 기성 정치인보단 정치 신인의 중요성을 강조하며 인재영입에 나서는 모습이다. 동시에 더민주는 '하위 20% 의원'의 공천 배제 작업을 통한 물갈이로 인적쇄신을 강화하고 있다. pej86@▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr)"
"441" " 세계 최고의 (여성)학대자들 중 한명\이라며 과거 성추문을 거듭 도마 위에 올렸다.     shin@yna.co.kr▶ [현장영상] 일본에서 발견된 '대왕 오징어' 근접 촬영▶ [오늘의 핫 화보] 美백악관 전속 사진사 '피트 수자'가 기록한 오바마의 2015년<저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>"
"442" "【서울=뉴시스】전신 기자 = 정의화 국회의장이 31일 서울 여의도 국회 본회의장에서 열린 제338회국회(임시회) 제2차 본회의에서 의사봉을 두드리고 있다. 2015.12.31.   photo1006@newsis.com 【서울=뉴시스】홍세희 기자 = 여야가 제20대 총선 선거구 획정 기준을 끝내 마련하지 못하면서 246개 선거구가 사라지는 초유의 '선거구 실종' 사태가 도래했다. 이에 따라 1일부터는 내년 총선에 출마하기 위한 예비후보자들이 등록을 신청해도 수리가 되지 않아 선거 운동이 불가능해진다. 지난해 12월31일까지 등록을 마친 예비후보자들은 오는 8일까지만 선거운동이 가능할 전망이다. 정의화 국회의장은 이날 오전 0시 선거구 획정위원회에 현행 지역구 246석을 기준으로 선거구를 획정하라는 공식 공문을 보내면서 직권상정 수순에 돌입했다. 정 의장은 이날 선거구 획정위에 지역구 의석수를 246석(비례대표 54석)으로 하고 인구 산정 기준일을 2015년 10월 31일로 설정한 가이드라인을 선거구 획정위에 보냈다. 또 현행 의석수에서 인구편차 2대 1 기준을 맞추게 되면 불가피 하게 줄어드는 농어촌 지역구 의석수의 축소를 최소화하기 위해 수도권 분구대상 선거구 중 자치군·시·군의 일부를 분할해 최대 3개 선거구를 분구대상에서 제외할 것을 요청했다. 아울러 현행 공직선거법상 금지되고 있는 자치구·시·군의 일부 분할 금지의 원칙을 불가피한 경우에 한해 예외를 인정하도록 했다. 선거구 획정위는 이 같은 기준에 따라 4~5차례 정도 회의를 열고 정 의장이 요청한 오는 5일까지 최종 선거구역표를 만들어 다시 국회에 제출할 것으로 보인다. 정 의장은 이후 심사기일을 지정해 이를 안전행정위원회에 보낼 방침이다. 정 의장은 안행위서 선거구 획정안이 통과되지 않더라도 지정한 심사기일에 열릴 예정인 본회의에 직권 상정, 표결 처리할 예정이다. 12월 임시국회 마지막 본회의는 1월8일이다. 문제는 새누리당이 전날 긴급 최고위원회의와 의원총회를 잇따라 열고 12월 임시국회에서 선거구 획정안 뿐만 아니라 쟁점 법안을 반드시 처리해야 한다는 의견을 모은 만큼 본회의에 직권 상정 돼도 부결 가능성이 높다는 점이다. 원유철 원내대표는 전날 기자간담회를 자처해 \직권상정안은 1월8일에 본회의가 예정돼 있으니 그 때 처리할 것이다. 그 때까지 민생경제 법안과 개혁법안을 통과시킬 것\이라며 \이 법안 처리 없이는 어떠한 정치적인 선거구 획정을 앞세우는 일이 없을 것\이라고 강조했다. 그는 또 \선 민생"
"443" ""
"444" "총선에서 야권의 선거연대가 최대 변수[CBS노컷뉴스 이용문 기자]안철수 의원, 천정배 의원 (사진=윤창원 기자/자료사진)새해 들어서도 4.13 총선의 선거구 획정이 오리무중인 가운데 이번 총선은 역대 어느 선거보다도 복잡한 구도 속에서 치러질 전망이다.  이미 안철수 신당, 천정배 신당이 추진되고 있고 더불어민주당의 분당 위기까지 예고되고 있어 야권의 핵분열이 어느 수준까지 치달을지가 가장 큰 변수다. 총선 직전 야권 연대의 가능성도 배제할 수는 없지만 신당 추진세력들이 더불어민주당과의 연대를 거부하고 있는 점에 비춰 현재로는 일여다야 구도로 치러질 가능성이 높다. 이번 총선은 특히 2017년 대선에 앞서 치러진다는 점에서 총선 결과에 따라 대선의 정치지형에도 적지 않은 영향을 미칠 것으로 보인다. ◇ 정치지형, 어떻게 변하나?우선 19대 국회에서 과반수를 넘긴 여당에 120석이 넘는 거대 야당 그리고 군소야당으로 구성된 현재의 정치지형은 안철수 의원의 탈당과 신당 추진에 따라 크게 변할 것으로 예상된다.일여다야(一與多野) 구도가 될 것이라는데는 분석가들과 정치평론가들 사이에 이론의 여지가 없지만 그 형태를 두고는 서로 다르게 예상하는 견해도 많다.우선 일여다야는 새누리당에 이어 더불어민주당, 안철수 신당에 정의당과 천정배 신당 등이 병립하는 형태가 될 것으로 보인다.명지대 김형준 교수는 \우선 일여다야라고 해도 다 같은 다야(多野)가 아니다\라며 \누가 주도권을 쥐느냐에 따라 여당과 비슷한 규모의 2개 야당이 경쟁하는 '3당체제' 구도가 되거나 거대 여당에 강한 1야당"
"445" ""
"446" "국회의장 직권상정 착수…與, 先법안처리 부결 시사로 공백 장기화 우려  [CBS노컷뉴스 정재훈 기자]2015년 마지막 국회 본회의 (사진=윤성호 기자)헌법 1조 1항으로 민주공화국을 천명한 대한민국은 2016년 1월1일부터 선거구가 없는 나라가 됐다. 지난 2014년 10월 헌법재판소가 위헌인 선거구별 인구편차 '3대1'을 '2대1'로 맞추라고 준 시한인 지난해 12월31일이 속절없이 지났다.지난해 3월 국회 정치개혁특별위원회가 출범한 뒤 무려 9개월의 시간이 있었지만 여야는 밥그릇 싸움으로 허송했다. 8월 획정기준 제출, 11월 획정안 확정 등 법정시한을 차례로 어기더니 결국 헌재의 선거구 개정 시한을 넘겨 법을 만드는 국회가 위헌을 저질렀다.여야 지도부는 지난해 12월 들어 마지막날인 31일까지 모두 아홉차례나 담판 협상을 벌였다. 이를 통해 지역구를 253석으로 현행 246석보다 7석 늘리는 대신 비례대표를 그만큼 줄이는 데 의견을 모았지만 비례대표 축소를 보완할 방법에서 막혔다.야당은 권역별 비례대표제, 연동형 균형의석제(이병석안), 최소의석보장제(정의당안)을 차례로 제시했지만 여당은 모두 거부했다. 2015년 마지막 날인 12월 31일에도 정의화 국회의장과 여야 중진의원들의 중재로 여야 대표가 만났지만 헛수고였다.결국 정 의장은 '입법 비상사태'를 선포하고 직권상정 절차에 착수했다. 정 의장은 1일 0시를 기해 국회의원선거구획정위원회에 17대 총선 이후 여야가 유지해온 '현행 의석 비율'(지역구 246석, 비례대표 54석)을 기준으로 인구편차 '2대1'의 선거구 획정안을 마련해 오는 5일까지 제출해줄 것을 요청했다.정 의장은 또 인구기준 2015년 10월31일,  5개 이상 시‧군·구에 걸치거나 지역구 통합시 인구 상한을 초과하는 경우 시‧군‧구 분할 예외 인정, 수도권 3곳 일부 분할로 분구 제외도 기준으로 함께 제시했다.정 의장은 선거구획정위가 획정안을 제출하면 국회 안전행정위에 보내고 심사기일을 지정해 오는 8일 본회의 직권상정 절차를 밟을 예정이다.정 의장의 획정기준에 따르면 지역구 수는 수도권은 6석(인천 +1, 경기 +5), 충청권은 1석(충남 +1, 대전 +1, 충북 -1)이 늘어나는 반면, 호남은 3석(전북 -1, 광주 -1, 전남 -1), 영남 역시 3석(경북 -2, 경남 -1), 강원은 1석이 줄어들 것으로 보인다. 서울과 대구, 제주는 변동이 없다.정의화 국회의장(가운데)과 여야 지도부가 지난달 15일 오전 국회 의장실에서 선거구획정 논의에 앞서 포즈를 취하고 있다. (좌측부터 더불어민주당 이종걸 원내대표, 문재인 대표, 정의화 국회의장, 새누리당 김무성 대표, 원유철 원내대표. (사진=윤창원 기자/자료사진)하지만 직권상정안이 처리될지는 미지수다. 당장 지역구가 감소하는 농어촌 의원들의 반발이 불보듯 뻔한 데다 여당마저 '선(先)민생경제법안 후(後)선거구획정'을 당론으로 들고 나오며 직권상정안 부결을 시사했다.새누리당 원유철 원내대표는 이날 기자간담회에서 \이번 임시국회에서 노동·경제 등 쟁점법안 처리 없이 선거구 획정을 앞세우는 일은 없다\고 단언했다.국회의장은 18대 국회에서 여야가 합의한 지역구 246석안이 부결될 경우 다음으로 여당이 원하는 253석 안을 직권상정해야 하고 과반인 여당은 이를 통과시킬 수 있다.결국 '246안 부결→253안 통과'라는 예정된 수순을 바탕으로 쟁점법안을 선거구획정과 연계해 야당을 압박하고 나선 것이다. 지난해 12월 한중 FTA 비준동의안 처리 당시 자동상정되는 예산안과 연계했던 전략을 다시 꺼내든 것이다.이에 따라 선거구 공백 사태가 장기화될 우려도 커지고 있다. 지난 17대 총선에선 선거일 33일 전, 19대 총선에선 42일 전에 선거구획정안이 처리됐다.1일부터 선거구가 사라지면서 법적 자격을 상실한 예비후보들의 속은 타들어가고 있다. 중앙선거관리위원회가 단속 유예라는 편법으로 선거운동을 잠정 허용했지만 시한을 8일까지로 한정했다. 만약 직권상정이 부결되면 선거운동이 금지되면서 '선거대란'이 현실화된다. 정의화 국회의장을 비롯한 19대 국회의원 전원은 전날 직무유기 혐의로 고진광 세종시 예비후보에 의해 서울중앙지검에 고발당했다.floyd@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스(www.nocutnews.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지"
"447" "힐러리-트럼프 전국 압도적 우위 불구 아이오와서는 타후보들과 '경합' 아이오와 승리시 자금·언론보도 집중→2월9일 뉴햄프셔 승부 여세     (워싱턴=연합뉴스) 신지홍 특파원 = 미 대선 레이스의 첫 승부처로 꼽히는 '아이오와 코커스'(2월1일)가 한달여 앞으로 다가왔다.     미 전역에서 가장 먼저 열려 '대선 풍향계'로 불리는 이 경선에서 승리한 주자가 여세를 몰아 당의 공식 대선후보로 지명되는 경우가 많았던 만큼 민주·공화 후보들은 승리를 거머쥐기 위해 총력전에 뛰어들었다.    일각에서는 공화당의 여러 후보가 혼전하고, 민주당의 힐러리 클린턴 전 국무장관과 버니 샌더스(상원의원) 상원의원이 막상막하인 2월9일 뉴햄프셔 프라이머리(예비선거)에 더욱 주목해야 한다는 견해도 나온다.    하지만 주별 경선전의 신호탄을 쏘아올리는 아이오와 코커스가 최대 이벤트임에는 이견이 없다.     여기서 승리하면 자금과 언론의 조명이 집중돼 기세를 이어가거나 도약의 발판이 마련된다.     하지만 졸전을 펼칠 경우 중도탈락하는 신세로 전락할 수 있다. 아이오와 코커스를 마치면 12명으로 여전히 난립중인 공화당 후보가 상당히 정리될 가능성도 배제할 수 없다.      명실공히 대선가도의 1차 관문인 셈이다.    아이오와 코커스는 1천700여개 선거구의 토론장에서 당원들이 모여 토론을 벌인 뒤 공개 지지의사를 표명하고 각자 선호하는 후보의 깃발 아래 모여 지지후보를 결정한다.     일반 유권자들의 참여가 없기 때문에 사실상 조직 싸움이 승부를 가른다는 게 정설이다.    민주당 유력주자인 힐러리 클린턴 전 국무장관과 공화당 선두주자인 도널드 트럼프가 전국 단위의 여론조사에서와는 달리 아이오와 주에서는 경합하고 있는 사실도 '아이오와 결전'의 긴장도를 한층 높이는 요인이다.     블룸버그 폴리틱스가 디모인 레지스터와 함께 12일 발표한 여론조사 결과에 따르면 아이오와에서 테드 크루즈(텍사스) 상원의원의 지지율은 31%로 21%에 머문 트럼프보다 10%포인트 앞섰다.    또 퀴니피액 대학이 22일 공개한 여론조사에서도 크루즈가 24%의 지지를 얻어 28&인 트럼프를 턱밑까지 추격한 것으로 나타났다. CBS의 최근 조사에서도 크루즈가 40%로 가장 앞섰고 트럼프 31%, 마르코 루비오(플로리다) 상원의원 12%의 순서였다.    압도적인 전국 지지도 우위에도 불구하고 트럼프가 결코 방심할 수 없는 현실인 셈이다.    트럼프는 자신의 캠프가 3천500만 달러의 실탄을 확보하고 있다며 아이오와, 뉴햄프셔, 사우스캐롤라이나 주 등 3개 초기 경합주에서 대대적인 광고전을 펼치겠다고 지난 29일 밝힌 것도 이러한 현실을 고려했기 때문으로 풀이된다.    그런가 하면 클린턴 전 장관으로서는 8년 전 아이오와 코커스의 '실패'를 되풀이할 수 없다며 배수진을 친 형국이다.     당시 버락 오바마 후보에게 패배, 사실상 대세론이 꺾이고 후보직을 내주는 빌미를 만든 곳이 아이오와였기 때문이다.    최근 디모인 레지스터와 블룸버그 폴리틱스가 실시한 아이오와 주 여론조사에서 클린턴 전 장관은 48%의 지지율로 샌더스 의원(39%)을 9% 포인트 앞섰다. 배 이상의 격차를 보인 전국단위 지지율 흐름과는 분명한 차이가 있다는 지적이다.    특히 CNN과 WMUR 조사에 따르면 아이오와 코커스 8일 뒤 열리는 뉴햄프셔 주 여론조사에서는 샌더스 의원이 50%를 얻어 클린턴(40%)을 10% 포인트나 앞선 것으로 나타났다.    클린턴 전 장관이 지난 4월 대선 출마를 공식 선언하면서 첫 유세지로 아이오와를 택하고 공들여왔지만 결과는 여전히 예단할 수 없는 형국인 셈이다.     역대로 민주당은 1976년 이후 8번의 아이오와 코커스에서 1위를 차지한 사람 중 6명이 대선 후보가 됐다.     여기에는 2008년 '대세론'을 타고 있던 힐러리 클린턴 전 국무장관을 꺾었던 버락 오바마 대통령도 포함된다.    1980년 아이오와 코커스 2위를 차지한 로널드 레이건 당시 캘리포니아 주지사, 2008년 4위를 차지한 존 매케인 당시 상원의원 등이 열세를 딛고 최종 대선후보가 되거나 대통령이 된 사례도 없지 않지만 아이오와 코커스를 잃으면 급속히 동력을 잃게된다는게 통설이다.    shin@yna.co.kr▶ [현장영상] 일본에서 발견된 '대왕 오징어' 근접 촬영▶ [오늘의 핫 화보] 美백악관 전속 사진사 '피트 수자'가 기록한 오바마의 2015년<저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>"
"448" "[동아일보]막내린 2015 국회…총선 혼란 눈앞에“God only knows(신만이 안다)!” 지난해 12월 31일 오후 7시 40분 국회 본관 3층 엘리베이터 앞. 정의화 국회의장은 퇴근길에 직권 상정할 선거구 획정안의 부결 가능성을 묻는 기자들의 질문에 이같이 영어로 대답했다. 선거구 획정 직권 상정 절차 돌입을 앞둔 정 의장은 “그것(부결)을 제일 걱정하고 있다”면서도 “하느님만 아는 것을 우리 인간이 괜히 알려고 할 필요가 없다”고 말했다. 이날 여야 협상이 이뤄지지 않자 정 의장은 1일 0시부로 중앙선거관리위원회 산하 독립기구인 선거구획정위원회에 5일까지 획정안을 마련해 달라고 요청했다. 구체적으로 △의원정수 300명(지역구 246석, 비례대표 54석) △획정 인구 기준일 2015년 10월 31일 △자치 시군구 분할금지 예외 인정 3가지를 제시했다. 정 의장은 자치 시군구 분할금지 예외를 위한 세부 요건으로 △5개 이상 자치 시군구가 합쳐지거나 △선거구 인구편차 ‘2 대 1’ 충족을 위해 불가피하거나 △인구 상한이 초과되는 수도권 분구 대상 선거구 최대 3곳 등 3가지를 명시했다. 한마디로 현행대로 ‘지역구 246석, 비례대표 54석’을 기준으로 획정안을 마련하되 늘어나는 수도권 의석 중에 최대 3석을 통폐합이 예상되는 농어촌 지역구에 배분하는 방식으로 직권 상정하겠다는 뜻이다. 하지만 실제 본회의 통과 여부는 쉽지 않다는 전망이 나온다. 직권 상정을 하려면 선거구획정위에서 획정안을 마련해야 하지만 이미 10월에 현행 지역구 246개를 기준으로 논의했다가 영호남 등의 의석 배분을 놓고 의견이 엇갈리면서 의결하지 못한 전례가 있다.  획정안이 마련돼 직권 상정되더라도 본회의 가결은 불투명하다. 수도권 3석을 농어촌 지역에 배려하더라도 헌법재판소의 선거구 인구 편차 ‘2 대 1’ 규정에 따라 대규모 통폐합이 예상되는 농어촌 지역구 의원들이 반대표를 던질 가능성이 크다. 게다가 새누리당은 “선거구 획정안만 통과시킬 수 없다”는 강경한 태도를 보이고 있다. 노동개혁 5개 법안 등 쟁점법안을 먼저 처리하자는 것으로 선거구 무효 사태가 장기화될 조짐마저 보이고 있다.  새누리당 원유철 원내대표는 지난해 12월 31일 본회의 산회 직후 기자간담회에서 “선(先) 민생경제 법안, 후(後) 선거구 획정 처리 자세로 임하겠다”고 밝혔다. 김무성 대표도 “노동개혁 5개 법안과 서비스산업발전기본법, 기업활력제고특별법이 선거구 획정보다 중요하다고 결론 내렸다”고 강조했다. 여당 지도부는 안철수 의원 탈당으로 야권이 내홍을 겪다 보니 여야 간 협상 자체가 무의미하다고 보고 있다. 원 원내대표는 “(야당의) 리더십이 붕괴돼 아무도 책임지는 사람이 없다”고 지적했다. 이어 “지도부에서 결정된 사안도 상임위에서 지켜지지 않는다. 지도부, 상임위가 서로 폭탄 돌리기만 하며 아무 결정도 못하는 게 정상적인 정당인지 의심스럽다”고 비판했다.고성호 sungho@donga.com·강경석 기자[☞오늘의 동아일보][☞동아닷컴 Top기사][☞채널A 종합뉴스]"
"449" "[동아일보][2016 새해 특집/신년 여론조사]4·13총선 표심은 ‘변화 갈망’아직 실체가 드러나지 않은 ‘안철수 신당’의 지지율이 더불어민주당(옛 새정치민주연합·약칭 더민주당)의 지지율을 넘어섰다. 동아일보와 채널A의 신년 여론조사에서다. 안 의원이 신당 창당을 선언한 지난해 12월 21일 이후 10여 일 만에 이뤄낸 반전(反轉)이다. 여전히 ‘새 정치’에 대한 국민의 기대감이 꿈틀대고 있다는 방증이기도 하다. 이번 여론조사에서 4월 총선 투표 시 지역구 현역 의원보다 정치 신인을 찍겠다는 응답률이 높은 것도 ‘변화에 대한 갈망’을 읽을 수 있는 대목이다. 하지만 총선에서 안철수 신당의 선전 가능성에는 회의적 시각이 많다. 야권 분열 속에 새누리당이 ‘어부지리 승리’를 거둘 수 있다는 ‘현실론’ 때문이다.  새누리당으로선 안철수 신당과 더민주당이 어깨를 나란히 하는 게 ‘최상의 구도’다. 그럼에도 야권의 패권 경쟁이 새누리당에 ‘축복’만은 아니라는 지적도 나온다.○ ‘안철수 신당’ 호남과 수도권에서 약진 지금 당장 총선을 치른다면 호남에서 제1당은 안철수 신당이 될 가능성이 높다. 호남 지역 응답자 중 안철수 신당 지지율은 28.6%로 1위였다. 더민주당의 지지율은 22.9%로 5.7%포인트 뒤졌다. 호남에서 제1당을 차지한다는 건 야권 개편의 주도권을 쥔다는 의미다. 총선을 앞두고 야권 세력들의 ‘호남 구애’가 치열하게 전개될 것으로 보인다. 수도권에서도 안철수 신당의 약진은 눈에 띄었다. 경기 인천에서 안철수 신당의 지지율은 23.0%로 새누리당(36.0%)보다 13%포인트 낮았지만 더민주당(13.7%)보다 9.3%포인트 높았다. 안철수 신당은 대구 경북(TK)과 부산 울산 경남(PK)을 제외한 전 지역에서 더민주당보다 높은 지지를 받았다. 일단 ‘대안 야당’ 출현에 대한 기대감이 높은 셈이다. 그렇다고 안철수 신당이 총선에서 다수당이 될 것이라고 전망한 사람은 극히 드물었다. ‘지지 정당과 상관없이 총선에서 어느 당이 제1당이 될 것으로 보느냐’는 질문에 응답자의 70.6%는 새누리당을 꼽았다. 안철수 신당은 5.2%로 더민주당(6.0%)보다 낮았다. 지지 정당별 결과는 더욱 흥미롭다. 새누리당 지지자 가운데 새누리당이 제1당이 될 것이란 응답은 87.6%였다. 더민주당 지지자 중에선 26.4%가 더민주당이 제1당이 될 것이라고 답했다. 반면 안철수 신당 지지자 가운데는 18.9%가 제1당 후보로 안철수 신당을 꼽았다. 안철수 신당 지지자의 충성도가 가장 낮다는 얘기다. 앞으로 창당 과정을 지켜보는 ‘관망형 지지자’가 많다는 의미로도 풀이된다. 안철수 신당에 밀리고 있는 더민주당의 처지에선 정의당과의 연대가 더욱 절실해질 것으로 보인다. 정의당의 지지율(3.4%)을 더해야만 안철수 신당을 넘어설 수 있기 때문이다. 안철수 신당의 지지율에 따라 야권이 요동칠 수 있는 대목이다.○ 새누리당에는 축복인가, 재앙인가 새누리당 김무성 대표의 핵심 측근은 “야권의 표심이 한쪽으로 쏠리지 않고 더민주당과 안철수 신당이 나란히 가는 것은 새누리당으로선 ‘환상의 구도’”라고 했다. 야권이 분열되더라도 한쪽으로 표심이 쏠리면 결국 여야 간 일대일 맞대결 구도가 돼 수도권에서 여당이 불리할 수 있다는 얘기다. 다만 민심이 일방적으로 새누리당의 손을 들어줄지는 미지수다. 당장 4월 총선에서 ‘지역구 현역 의원을 찍겠다’는 응답은 24.4%에 그쳤다. ‘정치 신인을 선택하겠다’(31.1%)는 견해가 더 많았다. 20대 총선에서도 ‘물갈이 여론’이 거셀 수 있다는 의미다. 새누리당의 고민은 여기서 출발한다. 김 대표가 상향식 공천을 밀어붙이면 현역 의원 상당수가 다시 공천을 받을 가능성이 크다. 김 대표가 앞장서서 명망가들의 ‘험지 출마론’을 들고나온 이유다. 하지만 당에서 전폭적으로 밀어주는 전략공천이 아닌 한 아무리 명망가라도 경선에 참여하기가 쉽지 않다. 2014년 상향식으로 진행된 서울시장 경선에서 김황식 전 국무총리가 탈락한 것만 봐도 알 수 있다. 친박(친박근혜)계도 고민이 깊어질 것으로 보인다. 친박계는 ‘TK 물갈이’에 집중하고 있다. 박 대통령과 유승민 전 원내대표(대구 동을)가 정면충돌하자 TK를 중심으로 당내 세력 교체에 나선 것이다. 하지만 공교롭게도 이번 여론조사에서 유일하게 TK에서만 현역 의원을 찍겠다는 응답(32.7%)이 정치 신인을 선택하겠다는 응답(24.9%)보다 높았다. ‘진박(진짜 친박) 마케팅’에 대한 피로감이 쌓인 것 아니냐는 지적이 나온다. 여권의 계파 간 내홍과 야권의 세력 간 분열이 어떤 정치 지형을 만들어낼지, 유권자들은 누구를 선택할지, 앞으로 4·13총선이 103일 남았다.이재명 기자 egija@donga.com[☞오늘의 동아일보][☞동아닷컴 Top기사][☞채널A 종합뉴스]"
"450" "[동아일보]의원 10여명에 동반탈당 타진… 신당 합류 안하고 무소속 남을 듯‘안철수-천정배 통합’ 조율 예상안철수 의원 등 야권의 신당 세력들이 2월 15일 이전에 원내교섭단체(20석)를 구성하기 위해 통합 이전에 하나의 교섭단체로 등록하는 방안을 논의 중인 것으로 지난해 12월 31일 알려졌다. 원내교섭단체가 되면 국고보조금 88억 원을 받아 신당의 자금으로 쓸 수 있어서다. 다만 김한길 의원 등 일부 비주류 의원은 탈당 이후 무소속 신분으로 ‘중간지대’에서 신당의 여러 갈래를 통합할 구상을 하는 것으로 보인다.  현재 더불어민주당(전 새정치민주연합)을 탈당한 현역 의원은 안철수 천정배 박주선 김동철 문병호 유성엽 최재천 황주홍 임내현 권은희 의원 등 10명. 2007년 탈당 사태의 주역인 김한길 의원도 이달 초 탈당할 의사를 굳혔다고 한다. 김 의원에 이어 주승용 김관영 등 비주류 의원들의 탈당이 이어지면 교섭단체 구성 요건은 충족된다. 김한길 의원 측은 이미 의원 10여 명에게 동반 탈당 의사를 타진한 것으로 전해졌다.  무소속 의원들도 교섭단체를 구성할 수 있다. 이미 2007년 2월 김한길 의원 등 당시 열린우리당 탈당파 무소속 의원 23명은 ‘중도개혁 통합신당 추진모임’으로 먼저 원내교섭단체를 결성했고 5월에야 중도개혁통합신당을 창당했다. 이후 야권 정당의 합종연횡 과정을 거쳐 11월 대통합민주신당으로 완성됐다. 이런 모델이 이번에도 적용될 가능성이 높다. △안철수 신당 △천정배 국민회의 △박주선 통합신당 △박준영 신민당 △김민석 민주당 등으로 갈라진 상황에서 통합 논의에 따라 정당의 이합집산이 반복될 거라는 관측이 나온다.  4·13총선은 야권 재편의 분수령이 될 가능성이 크다. 신당에 비해 더민주당의 총선 성적표가 기대에 못 미친다면 비노(비노무현) 진영 신당 세력을 중심으로 재편될 거라는 전망이 나온다. 하지만 이 경우 2007년 때처럼 ‘도로 민주당’이라는 비판을 받을 수도 있다.  한편 안 의원은 전날 최재천 의원과 자신의 멘토였던 윤여준 전 환경부 장관을 잇달아 만나는 등 인재 영입에 속도를 내고 있다. 창당준비실무단에도 박인복 공보특보, 홍석빈 정책분과위원 등 자신의 측근을 전면 배치하기로 했다. 황형준 기자 constant25@donga.com[☞오늘의 동아일보][☞동아닷컴 Top기사][☞채널A 종합뉴스]"
"451" "[동아일보][2016 새해 특집/신년 여론조사]요동치는 대선주자 지지도2017년 대선을 한 해 앞둔 새해는 본격적으로 대선 주자들이 약진을 시작하는 때다. 국민도 대한민국을 이끌 적임자인지 대선 주자들의 깜냥을 살피기 시작한다. 현재 상당수 국민은 정치권 밖 인물인 반기문 유엔 사무총장을 눈여겨보고 있다. 그는 올해 말 사무총장 임기가 끝나 국내 무대로 복귀한다. 본격적인 검증 시험대에 오르게 되는 것이다. 동아일보와 채널A의 신년 여론조사에서 ‘반기문 대안론’은 여전히 유효했다. 반 총장은 23.3%의 지지를 받아 유일한 20%대 후보였다. 지역과 이념 성향을 떠나 폭넓은 지지층을 확보하고 있었다. 신당 창당에 나선 안철수 의원(13.7%)의 상승세도 눈에 띈다. 일시적인 ‘컨벤션 효과’일지, 아니면 2012년 대선 당시 기존 정치권을 긴장시킨 ‘새 정치 신드롬’을 이어갈지 주목된다. 안 의원이 도약하면서 상대적으로 더불어민주당(옛 새정치민주연합·약칭 더민주당) 문재인 대표(11.3%)와 박원순 서울시장(10.0%)은 주춤했다. 안 의원과 문 대표의 야권 주도권 경쟁 속에 박 시장이 가장 큰 타격을 받고 있는 것으로 보인다. 새누리당 김무성 대표(12.4%)는 반 총장과 야권 후보들 사이에 낀 신세다. 특히 새누리당 지지층 사이에서 반 총장이 여권 후보로 인식되면서 김 대표의 지지율은 요동친다. 반 총장을 여론조사 설문에 넣으면 지지율이 꺼졌다가, 설문에서 빼면 1위로 올라서는 롤러코스터 양상이다. 김 대표를 제외하면 뚜렷한 대선 주자가 보이지 않는다는 점도 여권의 고민이다.○ 반 총장 ‘여당 지지층’ 흡수 이번 여론조사에서 반 총장은 자신의 고향인 충청권(26.7%)은 물론이고 대선의 캐스팅보트를 쥔 서울(26.8%)과 경기 인천(24.1%) 등 수도권에서도 1위에 올랐다. 여권 관계자는 “반 총장은 지역색이 뚜렷하지 않은 충청권 출신인 데다 중도 성향의 이미지가 강해 폭넓은 지지를 받는 것으로 보인다”고 분석했다. 또 “기존 정치권에 대한 불신과 실망도 반 총장 대안론에 영향을 준 것 같다”고 했다. 반 총장은 김 대표의 고향인 부산 경남에서도 20.1%의 지지율로 오차범위 내에서 김 대표(18.3%)를 약간 앞섰다. 반 총장은 새누리당과 김 대표의 지지층을 상당 부분 끌어온 것으로 보인다. 새누리당 지지층 사이에서 대선 주자 지지율은 김 대표(28.5%)와 반 총장(28.4%)으로 ‘정확히’ 양분됐다. 그동안 반 총장을 제외한 여론조사에서 야권 후보를 제치고 선두를 달렸던 김 대표가 이번 조사에서 3위로 처진 것도 새누리당 지지층이 반 총장에게로 옮겨갔기 때문으로 풀이된다.○ 야권 심장부인 호남에서의 패권 경쟁 광주 전라 등 호남 지역에서는 야권 주자들이 앞서 있다. ‘안철수 신당’ 효과를 받고 있는 안 의원은 24.8%의 지지율을 얻어 호남권에서 1위를 기록했다. 더민주당에 등을 돌린 호남 민심이 안 의원 쪽에 힘을 실어줬기 때문으로 분석된다. 안 의원이 돌풍을 이어갈지, 찻잔 속의 태풍에 그칠지는 설(2월 8일) 전후 창당 과정에서 판가름이 날 것으로 보인다. 원내교섭단체(20석)를 구성할 의석수를 확보하느냐가 1차 관문이 될 것이라는 관측이 나온다. 반면 제1야당의 수장인 문 대표(15.0%)는 호남에서 박 시장(19.7%)과 반 총장(16.7%)에게도 밀려 4위에 그쳤다. 문 대표는 호남권을 중심으로 한 당내 비주류가 대표 사퇴를 요구하면서 고립무원 신세다. 더욱이 탈당 도미노가 계속되는 상황에서 지지율을 반등시킬 카드가 없다는 게 고민이다. 이념 성향별 지지도 조사에서는 여권과 야권 대선 주자들의 지지율 분포가 달랐다. 자신을 ‘보수 성향’이라고 응답한 사람들은 김 대표(24.6%)와 반 총장(22.1%)으로 지지가 나뉘었다. 진보 성향의 경우 반 총장(21.1%), 문 대표(20.7%), 안 의원(19.5%), 박 시장(18.5%)이 오차범위 내에서 각축을 벌이는 모양새였다. 특이한 점은 반 총장이 보수, 진보 모두에게서 환영받은 인물이라는 점. 뒤집어 말하면 정체성이나 충성도 높은 지지층이 모호하다는 얘기도 된다. ○ 김무성 대표 외 여권 주자들은 지지부진 여권 대선 주자들의 지지율은 지지부진했다. 김 대표를 제외한 오세훈 전 서울시장(3.2%), 김문수 전 경기지사(2.3%), 남경필 경기지사(1.7%), 정몽준 전 의원(1.1%)은 한 자릿수 지지율에 그쳤다. ‘반 총장에 대한 기대감’과 ‘야권의 패권 경쟁’ 속에서 상대적으로 주목도가 떨어졌기 때문으로 풀이된다. 다만 오 전 시장과 김 전 지사는 4월 총선 출마를 선언했다. 오 전 시장은 새누리당의 험지 출마를 수용해 야당세가 강한 지역에서 당선될 경우 차기 여권 주자로 부상할 가능성이 있다. 일각에서는 대선 주자가 마땅치 않은 친박(친박근혜)계와의 연대설도 나온다. 김 전 지사는 대구 수성갑에서 더민주당 김부겸 전 의원과 맞대결을 펼친다. 대구의 ‘강남’으로 통하는 수성갑에서 김 전 의원을 꺾을 경우 대선 주자가 없는 대구 경북(TK)의 지지를 등에 업고 다시 한 번 대권 도전에 나설 수도 있다.길진균 기자 leon@donga.com [☞오늘의 동아일보][☞동아닷컴 Top기사][☞채널A 종합뉴스]"
"452" "[동아일보]여야, 선거구 획정못해 결국 소멸… 정의화의장 ‘입법 비상사태’ 선포획정위에 案 요청, 직권상정 수순정의화 국회의장은 1일 0시부로 ‘입법 비상사태’를 선포했다. 이 시점부터 대한민국은 선거구가 없는 나라가 됐기 때문이다. 2016년 국회는 시작과 함께 비상사태 선포라는 헌정 사상 초유의 혼돈에 빠졌다. 정 의장은 이날 대국민 담화문에서 “국회의원 선거구가 아예 없어져 버리는 초유의 비상사태에 직면했다”며 “100여 일 남은 20대 총선을 제대로 치를 수 있을지조차 장담할 수 없는 초유의 상황”이라고 밝혔다. 이어 “국민의 신성한 기본권인 선거권이 중대하게 침해되는 것은 물론이고 삼권분립의 한 축인 입법부의 정당성 문제와 직결돼 대의민주주의가 뿌리부터 흔들리는 심각한 정치적 사회적 혼란이 우려되는 비상사태가 아닐 수 없다”고 했다. 이에 정 의장은 중앙선거관리위원회 산하 독립기구인 선거구획정위원회에 5일까지 획정안을 마련해 달라고 요청했다. 이 안을 임시국회가 끝나는 8일까지 직권상정해 처리하겠다는 얘기다. 이에 앞서 헌법재판소는 2014년 10월 30일 선거구 인구 편차를 현행 ‘3 대 1’에서 ‘2 대 1’로 조정하라며 현행 선거구의 효력을 지난해 12월 31일까지로 못 박았다. 그럼에도 여야는 1년 2개월간 공방만 주고받으며 허송세월했다. 정 의장은 31일 마지막으로 여야 간 협상을 촉구했으나 여당은 선거구 획정과 경제 활성화 및 노동개혁 5법 연계 처리를 주장했고 야당은 정당득표율에 따른 비례대표 의석 배분을 요구하면서 결국 결렬됐다. 하지만 정 의장이 실제 선거구 획정안을 직권상정할 수 있을지는 미지수다. 획정위원 3분의 2 이상이 동의해야 하는 획정안이 과연 만들어질지, 설령 만들어진다고 하더라도 국회를 통과할 수 있을지 장담할 수 없기 때문이다.이재명 기자 egija@donga.com[☞오늘의 동아일보][☞동아닷컴 Top기사][☞채널A 종합뉴스]"
"453" "2016년 예산안에 서명하는 버락 오바마 대통령(워싱턴DC AP=연합뉴스)     (워싱턴=연합뉴스) 심인성 특파원 = 2015년이 미국 행정부가 역대로 규제를 가장 많이 시행한 해로 기록됐다.    미 싱크탱크 '경쟁력있는 기업연구소'(CEI)가 미 연방 정부의 관보를 분석해 30일(현지시간) 공개한 결과에 따르면 올 한해 정부가 처음으로 도입해 시행에 들어갔거나 새로 제안한 규제 관련 보고서 분량이 8만1천611쪽에 달했다.    이는 지난해 7만7천687쪽에 비해 5.1% 많은 것이자 이전 최고 기록인 2010년의 8만1천405쪽을 넘어서는 것이다.    CEI는 새로 도입된 대표적인 규제로 버락 오바마 대통령이 기후변화 대책의 하나로 강력히 추진한 발전소 탄소배출 감축에 관한 청정발전소 구상, 인터넷 망중립성 규제, 가족 유급 휴가 및 병가 확대 등을 꼽았다.    클라이드 웨인 크루스 CEI 부소장은 \올해 도입된 규제만 3천378건에 달하고 새로 제안된 규제안도 2천334건에 이른다\면서 미 의회가 행정부의 '과잉 규제'에 적극적으로 대처해야 한다고 촉구했다.    sims@yna.co.kr▶ [현장영상] 일본에서 발견된 '대왕 오징어' 근접 촬영▶ [오늘의 핫 화보] 美백악관 전속 사진사 '피트 수자'가 기록한 오바마의 2015년<저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>"
"454" "'대중교통 무료이용운동(MPL)'이라는 사회단체 주도로 지난해 10월 상파울루 시에서 벌어진 시위.(출처:브라질 일간지 에스타두 지 상파울루)  10월 지방선거 일정과 맞물려 관심    (상파울루=연합뉴스) 김재순 통신원 = 브라질에서 새해 들어 대중교통요금 인상에 반대하는 시위가 재개될 것으로 보인다.    상파울루 주와 시 정부는 오는 9일(현지시간)부터 버스와 지하철, 기차 요금을 3.5헤알(약 1천40월)에서 3.8헤알(약 1천130원)로 8.6% 인상할 예정이다.    재정난을 겪는 상파울루 시 정부는 이번 조치로 대중교통 부문에 대한 연간 보조금 가운데 5억 헤알(약 1천486억 원)을 절감할 것으로 보고 있다.    당국은 \전기 등 에너지 요금 인상에 따른 불가피한 조치이며"
"455" ""
"456" "경기지사-교육감-의장 누리과정 막판 회동 '입장차만'     (수원=연합뉴스) 최찬흥 기자 =   남경필 지사, 이재정 교육감, 강득구 도의회 의장, 더불어민주당 김현삼 대표, 새누리당 이승철 대표가 도의회 의장실에서 만나 누리과정 예산과 관련한 공개회담을 갖고 있다. 2015.12.30  << 경기도의회 제공 >>     chan@yna.co.kr       \노후 시설개선 중단\…\대통령이 공교육·누리과정 해법 제시해야\    (수원=연합뉴스) 김경태 기자 = 이재정 경기도교육감은 1일 경기도의회가 누리과정(만3∼5세 무상보육) 예산 다툼으로 2016년도 예산안을 처리하지 못해 준예산 사태에 직면한 것을 '식물교육' 상태로 표현하고 그 책임을 대통령과 정부에 돌렸다.    이 교육감은 \이 모든 상황의 책임은 예산과 법적 뒷받침 없이 일방적으로 누리과정 비용을 떠넘기고 대화가 아니라 편법을 강요한 대통령과 정부 당국에 있다\며 \이렇듯 공교육 절체절명의 위기상황에서도 교육부는 시도교육청의 재정상황을 왜곡할 뿐 아무런 대안을 제시하지 못하고 있다\고 지적했다.    그러면서 \이제는 대통령이 결단해야 한다. 국정책임자로서 '공교육'과 '누리과정'"
"457" ""
"458" "[ 박종필 기자  ] 대학 강사의 처우를 개선하는 내용의 고등교육법 개정안(일명 시간강사법) 시행을 2년 유예하는 재개정안이 국회를 통과했다.국회는 31일 본회의를 열어 이런 내용을 포함한 212개 법안을 가결했다. 시간강사법은 교원 지위가 없는 대학 시간강사를 교원으로 인정하고, 임용 기간은 현재 학기 단위에서 1년 이상으로 하는 내용이다. 하지만 대학 법인들이 시간강사를 1년 이상 채용해야 하고, 4대 보험 보장 등 재정 부담이 따른다고 반발하면서 시간강사의 대량 해고가 예상돼 법 시행을 미루기로 한 것이다.국회는 또 자동차 제작자가 배출가스 관련 부품의 설계를 조작하면 7년 이하 징역 혹은 1억원 이하 벌금에 처하는 내용의 대기환경보전법 개정안(일명 폭스바겐법)을 통과시켰다. 인증받은 내용과 달리 자동차를 제작·판매했을 때 과징금 상한액도 10억원에서 100억원으로 올렸다. 이 법안은 국제적으로 문제를 일으킨 독일 자동차업체 폭스바겐의 배출가스 조작 사건이 계기가 됐다.사학연금 가입 대상에 국립대 병원 및 치과대 병원 교직원을 포함하는 내용의 ‘사립학교교직원 연금법 개정안’도 국회 본회의 문턱을 넘었다. 지금까지 국립대 병원 교수를 제외한 간호사, 직원 등 나머지 직원은 일반 국민연금에 가입했지만 법 통과로 이들도 사학연금 가입이 가능해졌다.경제교육의 중요성이 부각됨에 따라 정부가 직접 일선 중·고교의 경제교육을 챙기겠다는 내용의 경제교육지원법 개정안도 통과됐다. 이 개정안은 경제교육 주관기관 제도를 폐지하고 기획재정부가 직접 경제교육 사업을 수행하도록 했다.박종필 기자 jp@hankyung.com[한경닷컴 바로가기] [스내커] [슈퍼개미] [한경+ 구독신청] ⓒ '성공을 부르는 습관' 한경닷컴, 무단 전재 및 재배포 금지"
"459" "선관위 산하 획정위에 요청\1일부터 입법 비상사태\[ 유승호 기자  ] 정의화 국회의장은 1일 0시를 기해 현행 국회의원 정수와 의석 비율(지역구 246석, 비례대표 54석)을 기준으로 4월 총선에 적용할 선거구 획정안을 마련해줄 것을 중앙선거관리위원회 산하 선거구획정위원회에 31일 요청했다.정 의장은 대국민 담화문에서 “기존 선거구가 1일 0시부터 효력을 상실했다”며 “국민의 선거권이 중대하게 침해되는 비상사태를 맞아 오는 5일까지 선거구 획정안을 마련해 국회에 제출할 것을 획정위에 의장 직권으로 요청한다”고 밝혔다. 정 의장은 획정안이 국회로 넘어오면 8일 본회의에서 처리한다는 방침이다.헌법재판소는 2014년 10월 공직선거법에 대해 헌법 불합치 결정을 내리면서 기존 선거구는 2015년 12월31일까지 효력이 있다고 판시했다. 국회가 새로운 선거구를 획정하지 못함에 따라 기존 선거구는 2016년 1월1일 0시부터 무효가 됐다.정 의장은 헌재가 결정한 선거구별 인구 편차 허용 범위 2 대 1의 산정 기준일을 기존 2015년 8월31일에서 10월31일로 변경하기로 했다. 또 인구가 적은 농어촌 지역 선거구가 감소하는 폭을 최소화하기 위해 자치구·시·군 분할 금지 원칙을 예외적으로 허용하기로 했다.유승호 기자 usho@hankyung.com[한경닷컴 바로가기] [스내커] [슈퍼개미] [한경+ 구독신청] ⓒ '성공을 부르는 습관' 한경닷컴, 무단 전재 및 재배포 금지"
"460" "(수원=뉴스1) 이재명 기자 = 경기도의회 새누리당, 더불어민주당 의원들이 31일 오후 경기도 수원시 팔달구 경기도의회 본회의장에서 내년도 누리과정(만3~5세) 예산안 의결을 앞두고 마찰을 빚는 도중 의원들이 쓰러지자 구급대가 출동하고 있다. 누리과정 예산 편성 여부를 두고 여야 간 이견으로 파행을 겪은 경기도의회가 결국 31일에도 새해 예산안을 의결하지 못했다. 2016.1.1/뉴스12expulsion@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"461" "(수원=뉴스1) 이재명 기자 = 경기도의회 새누리당, 더불어민주당 의원들이 31일 오후 경기도 수원시 팔달구 경기도의회 본회의장에서 내년도 누리과정(만3~5세) 예산안 의결을 앞두고 마찰을 빚고 있다. 누리과정 예산 편성 여부를 두고 여야 간 이견으로 파행을 겪은 경기도의회가 결국 31일에도 새해 예산안을 의결하지 못했다. 2016.1.1/뉴스12expulsion@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"462" "(수원=뉴스1) 이재명 기자 = 경기도의회 새누리당, 더불어민주당 의원들이 31일 오후 경기도 수원시 팔달구 경기도의회 본회의장에서 내년도 누리과정(만3~5세) 예산안 의결을 앞두고 마찰을 빚는 도중 한 의원이 구급대에 이송되고 있다. 누리과정 예산 편성 여부를 두고 여야 간 이견으로 파행을 겪은 경기도의회가 결국 31일에도 새해 예산안을 의결하지 못했다. 2016.1.1/뉴스12expulsion@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"463" "(수원=뉴스1) 이재명 기자 = 경기도의회 새누리당, 더불어민주당 의원들이 31일 오후 경기도 수원시 팔달구 경기도의회 본회의장에서 내년도 누리과정(만3~5세) 예산안 의결을 앞두고 마찰을 빚는 도중에 한 의원이 쓰러져 있다. 누리과정 예산 편성 여부를 두고 여야 간 이견으로 파행을 겪은 경기도의회가 결국 31일에도 새해 예산안을 의결하지 못했다. 2016.1.1/뉴스12expulsion@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"464" "(수원=뉴스1) 이재명 기자 = 경기도의회 새누리당, 더불어민주당 의원들이 31일 오후 경기도 수원시 팔달구 경기도의회 본회의장에서 내년도 누리과정(만3~5세) 예산안 의결을 앞두고 마찰을 빚는 도중 새누리당 한 의원이 구급대에 이송되고 있다. 누리과정 예산 편성 여부를 두고 여야 간 이견으로 파행을 겪은 경기도의회가 결국 31일에도 새해 예산안을 의결하지 못했다. 2016.1.1/뉴스12expulsion@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"465" "(수원=뉴스1) 이재명 기자 = 경기도의회 새누리당, 더불어민주당 의원들이 31일 오후 경기도 수원시 팔달구 경기도의회 본회의장에서 내년도 누리과정(만3~5세) 예산안 의결을 앞두고 마찰을 빚는 도중 더불어민주당 한 의원이 구급대에 이송되고 있다. 누리과정 예산 편성 여부를 두고 여야 간 이견으로 파행을 겪은 경기도의회가 결국 31일에도 새해 예산안을 의결하지 못했다. 2016.1.1/뉴스12expulsion@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"466" "[머니투데이 박용규  기자] [[the300]與野, 대리전 획정위 의결 '불투명'] 김대년 국회의원선거구획정위원회 위원장이 8일 오후 서울 관악구 중앙선거관리위원회 관악청사에서 열린 획정위원회 전체회의에 참석하고 있다. 2015.10.8/뉴스1정의화 국회의장의 내년 총선 선거구 획정관련 '특단의 조치'가 나왔지만 여당이 선 민생법안 후 선거구획정 입장을 밝혀 향후 국회 처리 전망은 안갯속이다. 또 법적 강제성이 없는 국회의장의 제안에 획정위가 어떤 태도를 보일지도 관심이 쏠린다.정 의장은 1일 수도권 분구 대상 지역구 중 최대 3곳을 감소시켜 농어촌 지역의 대표성을 살리는 방안을 담은 선거구 획정 기준을 제안했다. 정 의장은 임시국회 내 선거구 획정을 마무리 짓기 위해 획정위에 오는 5일까지 선거구 획정안 제출을 요청했다.'공'은 선거구 획정위원회로 다시 넘어갔지만 획정위 논의는 순탄지 않을 전망이다. 법정 강제성이 없는 국회의장의 제안에 획정위가 얼마나 신속하게 움직일지는 미지수다. 더군다나 정 의장의 제안은 현행법에서 금지하는 내용이라 획정위에서 결정할 수 있는 부분인지 여부도 논란이 될 것으로 보인다.또 다른 문제는 획정위의 의결 방식이 과반이 아니라 위원들의 3분의 2가 동의해야 하는 부분이다. 선거구 획정위원 9명중 위원장인 선관위 사무차장을 제외한 8명은 여야가 추천한 위원들이다. 그간 획정위가 여러가지 안을 검토했지만 의결하지 못한 것도 여야의 입장을 대변하고 있는 위원들간의 이견을 좁히지 못했기 때문이다. 정 의장이 이날 획정위에 \각자의 양심에 따라 독립적 지위가 보장된 선거구 획정위원회에서 공정하고 합리적인 선거구 획정안을 마련해 달라는 당부한다\고 말한 것도 이런 획정위 상황을 감안한 것으로 풀이된다.획정위에서 획정안이 국회로 넘어와도 최종 의결까지는 새누리당의 협조가 절대적으로 필요하다. 소관상임위원회인 안전행정위원회에 획정위의 획정안을 토대로 의안을 만들어 의결하는 것부터 정 의장이 심사기일을 정해 본회의에 표결을 시도해도 여당의 도움없이 불가능한 것이다. 이런 상황에 여당은 선거구 획정보다는 민생법안이 더 중요하다는 입장을 내놔 선거구 획정 처리 전망을 더욱 어둡게 하고 있다. 여당은 전날(31일) 의원총회를 통해서  서비스산업발전기본법, 기업활력제고법, 북한인권법, 테러방지법, 노동개혁 5대 법안 등을 처리하지 않고선 선거구획정안 역시 통과시킬 수 없다는 당론을 정했다.['생존 재테크' 백과사전 \재테크를 부탁해\ ][부자들에게 배우는 성공 노하우 '줄리아 투자노트'  ][내 삶을 바꾸는 정치뉴스 'the 300'][CEO의 삶을 바꾼 '내 인생 최고의 조언' ][아찔한 girl~ 레이싱모델 핫포토 ]박용규  기자 ykpark@mt.co.kr"
"467" "[머니투데이 박용규  기자] [[the300]분할 금지 원칙 예외 3가지 경우 제시…인구기준 작년 10월 31일, 61개 지역구가 조정대상] 정의화 국회의장이 31일 서울 여의도 국회 의장접견실에서 여야 중진의원들과 회동하고 있다. 왼쪽부터 더불어민주당 김영환, 원혜영, 박병석, 정세균, 문희상 의원, 정 의장, 새누리당 서청원, 이병석, 심재철, 정병국 의원. 2015.12.31/뉴스1여야간 답보상태를 거듭하는 선거구 획정을 마무리 짓기 위한 정의화 국회의장의 '특단의 조치'가 1일 0시 실행됐다. 정 의장은 지역구 수를 현재의 246개로 유지하되 자치시군구 일부 분할 금지 원칙의 예외를 허용해 수도권에서 분구 대상 3곳을 줄여서 농어촌 일부 지역구를 살리는 방식으로 선거구를 획정해달라고 선거구획정위원회에 요청했다. ◇자치시군구 일부 분할 허용…수도권 분구 3석 억제해 농어촌 지역구 보호정 의장은 자치시군구의 일부 분할은 현행법과 같이 원칙적으로 허용하지 않는 안을 내놨다. 그러나 정 의장은 원할한 선거구 획정과 농어촌 지역의 대표성 확보를 위해서 이 원칙의 예외조항도 함께 제안했다. 정 의장이 예외로 정한 3가지 중 가장 눈에 띄는 것은 자치시군구 일부 분할 금지 원칙을 깨서라도 수도권 인구 상한초과 선거구 중 최대 3곳을 분구대상에서 제외해 달라는 것이다.수도권 분구 대상 지역구 중에서 일부만 떼어내 다른 지역구에 붙이는 방식으로 분구를 하지 않고도 인구 기준을 충족시켜 수도권 지역구 증가를 억제하겠다는 것이다. 일부를 인근 지역구에 분할해주는 방식이 가능할 것으로 관측되는 지역구는 서울에서는 강서구와 강남구, 경기도에서는 남양주시, 군포시, 화성시, 김포시, 광주시, 여주군양평군가평군 등이다. 인천을 포함한다면 연수구 등이 대상이다. 정의장은 5개 이상 자치시군구에 걸치지 않으면 하나의 선거구를 구성할 수 없는 경우도 자치시군구 분할 가능 지역으로 제안했다. 인근 지역구의 일부를 떼어붙여 인구 기준을 맞출 수 있다면 연쇄적인 지역구 재편과 감소를 최소화할 수 있기 때문이다. 현행 지역구 중에서 자치시군구 4개인 지역구는 모두 6개다. 이중 한기호 새누리당 의원의 지역구인 강원도 철원군화천군양구군인제군(13만3649명)과 박민수 더불어민주당 의원의 지역구인 전라북도 진안군무주군장수군임실군(10만4027명)이 인구 하한 기준에 미달해 정 의장이 제시한 자치시군구 분할의 예외에 포함된다. 정 의장은 또 통폐합 대상 지역구가 인접한 어떤 지역구와 합해도 인구 상한을 초과하게 되는 경우에도 인접 지역구의 자치구‧시‧군를 분할할 수 있도록 해 지역구가 늘어나는 상황을 최소화 하자고 제안했다. ◇인구기준일 2015년 10월 31일…61개 지역구 조정대상인구기준일은 작년 10월31일로 정했는데 이는 선거관리위원회 규칙에 따른 것이다. 선관위는 선거사무에 적용하는 인구기준은 예비후보 등록이 시작되는 달의 전전달로 해 왔다. 예비후보자 등록이 작년 12월에 시작됐기 때문에 전전달 말일인 10월 31일이 된 것이다. 이에 따라 246개 지역구 중 61개가 조정대상이 된다. 조정대상이 되는 지역구는 인구상한을 초과하는 지역구가 36곳이며 하한 미달로 인해 통폐합 대상이 되는 지역구는 25곳이다. 안전행정부 주민등록인구통계 자료에 따르면 작년 10월31일 기준으로 우리나라 인구는 5150만976명이다. 이를 현행 지역구 개수인 246으로 나누면 선거구 평균인구는 20만9354명이며 상하한 기준은 각각 13만9570명과 27만9138명이 된다. ['생존 재테크' 백과사전 \재테크를 부탁해\ ][부자들에게 배우는 성공 노하우 '줄리아 투자노트'  ][내 삶을 바꾸는 정치뉴스 'the 300'][CEO의 삶을 바꾼 '내 인생 최고의 조언' ][아찔한 girl~ 레이싱모델 핫포토 ]박용규  기자 ykpark@mt.co.kr"
"468" "【수원=뉴시스】이정선 기자 = 1일 오전 수원시 경기도의회 본회의장에서 더불어민주당 의원들과 새누리당 의원들의 몸 싸움에 쓰러진 새누리당의 한 의원이 이송되고 있다.지난 31일 누리과정 예산 편성과 관련해 여·야간 의견이 좁혀지지 않은 가운데 해를 넘기며 경기도는 결국 준예산제 준비라는 초유의 사태를 맞았다. 2016.1.1.ppljs@newsis.com★ 세상에 이런일이 -  공원서 4m 땅굴 파고 숙식한 20대 노숙자 체포 ★ 오늘의 핫 포토 -  문재인에게 YS 차남 김현철이 보낸 문자 [사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"469" "【수원=뉴시스】이정선 기자 = 1일 오전 수원시 경기도의회 본회의장에서 더불어민주당 의원들과 새누리당 의원들의 몸 싸움에 쓰러진 새누리당의 한 의원이 이송되고 있다.지난 31일 누리과정 예산 편성과 관련해 여·야간 의견이 좁혀지지 않은 가운데 해를 넘기며 경기도는 결국 준예산제 준비라는 초유의 사태를 맞았다. 2016.1.1.ppljs@newsis.com★ 세상에 이런일이 -  공원서 4m 땅굴 파고 숙식한 20대 노숙자 체포 ★ 오늘의 핫 포토 -  문재인에게 YS 차남 김현철이 보낸 문자 [사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"470" "【수원=뉴시스】이정선 기자 = 1일 오전 수원시 경기도의회 본회의장에서 더불어민주당 의원들과 새누리당 의원들의 몸 싸움에 쓰러진 새누리당의 한 의원이 이송되고 있다.지난 31일 누리과정 예산 편성과 관련해 여·야간 의견이 좁혀지지 않은 가운데 해를 넘기며 경기도는 결국 준예산제 준비라는 초유의 사태를 맞았다. 2016.1.1.ppljs@newsis.com★ 세상에 이런일이 -  공원서 4m 땅굴 파고 숙식한 20대 노숙자 체포 ★ 오늘의 핫 포토 -  문재인에게 YS 차남 김현철이 보낸 문자 [사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"471" "【수원=뉴시스】이정선 기자 = 1일 오전 수원시 경기도의회 본회의장에서 더불어민주당 의원들과 새누리당 의원들의 몸 싸움에 쓰러진 새누리당의 한 의원이 이송되고 있다.지난 31일 누리과정 예산 편성과 관련해 여·야간 의견이 좁혀지지 않은 가운데 해를 넘기며 경기도는 결국 준예산제 준비라는 초유의 사태를 맞았다. 2016.1.1.ppljs@newsis.com★ 세상에 이런일이 -  공원서 4m 땅굴 파고 숙식한 20대 노숙자 체포 ★ 오늘의 핫 포토 -  문재인에게 YS 차남 김현철이 보낸 문자 [사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"472" "【수원=뉴시스】이정선 기자 = 1일 오전 수원시 경기도의회 본회의장에서 더불어민주당 의원들과 새누리당 의원들의 몸 싸움에 쓰러진 새누리당의 한 의원이 이송되고 있다.지난 31일 누리과정 예산 편성과 관련해 여·야간 의견이 좁혀지지 않은 가운데 해를 넘기며 경기도는 결국 준예산제 준비라는 초유의 사태를 맞았다. 2016.1.1.ppljs@newsis.com★ 세상에 이런일이 -  공원서 4m 땅굴 파고 숙식한 20대 노숙자 체포 ★ 오늘의 핫 포토 -  문재인에게 YS 차남 김현철이 보낸 문자 [사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"473" "【수원=뉴시스】이정선 기자 = 1일 오전 수원시 경기도의회 본회의장에서 더불어민주당 의원들과 새누리당 의원들의 몸 싸움에 쓰러진 더불어민주당 오완석 운영위원장이 이송되고 있다.지난 31일 누리과정 예산 편성과 관련해 여·야간 의견이 좁혀지지 않은 가운데 해를 넘기며 경기도는 결국 준예산제 준비라는 초유의 사태를 맞았다. 2016.1.1.ppljs@newsis.com★ 세상에 이런일이 -  공원서 4m 땅굴 파고 숙식한 20대 노숙자 체포 ★ 오늘의 핫 포토 -  문재인에게 YS 차남 김현철이 보낸 문자 [사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"474" "【수원=뉴시스】이정선 기자 = 1일 오전 수원시 경기도의회 본회의장에서 더불어민주당 의원들과 새누리당 의원들의 몸 싸움에 쓰러진 더불어민주당의 오완석 운영위원장이 이송되고 있다.지난 31일 누리과정 예산 편성과 관련해 여·야간 의견이 좁혀지지 않은 가운데 해를 넘기며 경기도는 결국 준예산제 준비라는 초유의 사태를 맞았다. 2016.1.1.ppljs@newsis.com★ 세상에 이런일이 -  공원서 4m 땅굴 파고 숙식한 20대 노숙자 체포 ★ 오늘의 핫 포토 -  문재인에게 YS 차남 김현철이 보낸 문자 [사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"475" "【수원=뉴시스】이정선 기자 = 1일 오전 수원시 경기도의회 본회의장에서 더불어민주당 의원들과 새누리당 의원들의 몸 싸움에 쓰러진 더불어민주당의 오완석 운영위원장이 이송되고 있다.지난 31일 누리과정 예산 편성과 관련해 여·야간 의견이 좁혀지지 않은 가운데 해를 넘기며 경기도는 결국 준예산제 준비라는 초유의 사태를 맞았다. 2016.1.1.ppljs@newsis.com★ 세상에 이런일이 -  공원서 4m 땅굴 파고 숙식한 20대 노숙자 체포 ★ 오늘의 핫 포토 -  문재인에게 YS 차남 김현철이 보낸 문자 [사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"476" "(수원=뉴스1) 이재명 기자 = 경기도의회 새누리당, 더불어민주당 의원들이 31일 오후 경기도 수원시 팔달구 경기도의회 본회의장에서 내년도 누리과정(만3~5세) 예산안 의결을 앞두고 마찰을 빚고 있다. 누리과정 예산 편성 여부를 두고 여야 간 이견으로 파행을 겪은 경기도의회가 결국 31일에도 새해 예산안을 의결하지 못했다. 2016.1.1/뉴스12expulsion@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"477" "(수원=뉴스1) 이재명 기자 = 경기도의회 새누리당, 더불어민주당 의원들이 31일 오후 경기도 수원시 팔달구 경기도의회 본회의장에서 내년도 누리과정(만3~5세) 예산안 의결을 앞두고 마찰을 빚고 있다. 누리과정 예산 편성 여부를 두고 여야 간 이견으로 파행을 겪은 경기도의회가 결국 31일에도 새해 예산안을 의결하지 못했다. 2016.1.1/뉴스12expulsion@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"478" "(수원=뉴스1) 이재명 기자 = 경기도의회 새누리당, 더불어민주당 의원들이 31일 오후 경기도 수원시 팔달구 경기도의회 본회의장에서 내년도 누리과정(만3~5세) 예산안 의결을 앞두고 마찰을 빚고 있다. 누리과정 예산 편성 여부를 두고 여야 간 이견으로 파행을 겪은 경기도의회가 결국 31일에도 새해 예산안을 의결하지 못했다. 2016.1.1/뉴스12expulsion@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"479" "(수원=뉴스1) 이재명 기자 = 경기도의회 새누리당, 더불어민주당 의원들이 31일 오후 경기도 수원시 팔달구 경기도의회 본회의장에서 내년도 누리과정(만3~5세) 예산안 의결을 앞두고 마찰을 빚고 있다. 누리과정 예산 편성 여부를 두고 여야 간 이견으로 파행을 겪은 경기도의회가 결국 31일에도 새해 예산안을 의결하지 못했다. 2016.1.1/뉴스12expulsion@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"480" "(수원=뉴스1) 이재명 기자 = 경기도의회 새누리당, 더불어민주당 의원들이 31일 오후 경기도 수원시 팔달구 경기도의회 본회의장에서 내년도 누리과정(만3~5세) 예산안 의결을 앞두고 마찰을 빚고 있다. 누리과정 예산 편성 여부를 두고 여야 간 이견으로 파행을 겪은 경기도의회가 결국 31일에도 새해 예산안을 의결하지 못했다. 2016.1.1/뉴스12expulsion@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"481" "(수원=뉴스1) 이재명 기자 = 경기도의회 새누리당, 더불어민주당 의원들이 31일 오후 경기도 수원시 팔달구 경기도의회 본회의장에서 내년도 누리과정(만3~5세) 예산안 의결을 앞두고 마찰을 빚고 있다. 누리과정 예산 편성 여부를 두고 여야 간 이견으로 파행을 겪은 경기도의회가 결국 31일에도 새해 예산안을 의결하지 못했다. 2016.1.1/뉴스12expulsion@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"482" "(수원=뉴스1) 이재명 기자 = 경기도의회 새누리당, 더불어민주당 의원들이 31일 오후 경기도 수원시 팔달구 경기도의회 본회의장에서 내년도 누리과정(만3~5세) 예산안 의결을 앞두고 마찰을 빚고 있다. 누리과정 예산 편성 여부를 두고 여야 간 이견으로 파행을 겪은 경기도의회가 결국 31일에도 새해 예산안을 의결하지 못했다. 2016.1.1/뉴스12expulsion@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"483" "(수원=뉴스1) 이재명 기자 = 경기도의회 새누리당, 더불어민주당 의원들이 31일 오후 경기도 수원시 팔달구 경기도의회 본회의장에서 내년도 누리과정(만3~5세) 예산안 의결을 앞두고 마찰을 빚고 있다. 누리과정 예산 편성 여부를 두고 여야 간 이견으로 파행을 겪은 경기도의회가 결국 31일에도 새해 예산안을 의결하지 못했다. 2016.1.1/뉴스12expulsion@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"484" "(수원=뉴스1) 이재명 기자 = 경기도의회 새누리당, 더불어민주당 의원들이 31일 오후 경기도 수원시 팔달구 경기도의회 본회의장에서 내년도 누리과정(만3~5세) 예산안 의결을 앞두고 마찰을 빚고 있다. 누리과정 예산 편성 여부를 두고 여야 간 이견으로 파행을 겪은 경기도의회가 결국 31일에도 새해 예산안을 의결하지 못했다. 2016.1.1/뉴스12expulsion@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"485" "\새누리 언제까지 야당 발목잡나…당리당략 벗어나야\(서울=뉴스1) 서미선 기자 = 더불어민주당은 1일 국회가 20대 총선을 불과 100여일 앞두고 새 선거구를 획정하는 데 실패한 데 대해 국민에 송구함을 표하며 여당의 전향적 태도변화를 거듭 촉구했다.정의화 국회의장은 이날 자정을 기해 중앙선거관리위원회 산하 선거구획정위원회에 현행 의석비율을 유지하되 일부 자치 시·군·구 분할을 허용하는 등 4·13 총선 선거구 획정기준을 제시하고 오는 5일까지 획정안을 제출할 것을 의장 직권으로 요청했다.김성수 대변인은 이날 서면브리핑을 내고 \국회가 그동안의 협상과정에도 헌법재판소에서 정한 법정시한을 지키지 못해 국민에 송구스럽다\며 \우리 당은 양보할 만큼 양보했는데도 사태가 이 지경에 이른 데 대해 안타깝고 답답하다\고 밝혔다.김 대변인은 \중앙선관위가 권고한 권역별 비례대표제를 걷어차고"
"486" ""
"487" "(수원=뉴스1) 이재명 기자 = 경기도의회 새누리당, 더불어민주당 의원들이 31일 오후 경기도 수원시 팔달구 경기도의회 본회의장에서 내년도 누리과정(만3~5세) 예산안 의결을 앞두고 마찰을 빚는 도중 새누리당 한 의원이 구급대에 이송되고 있다. 누리과정 예산 편성 여부를 두고 여야 간 이견으로 파행을 겪은 경기도의회가 결국 31일에도 새해 예산안을 의결하지 못했다. 2016.1.1/뉴스12expulsion@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"488" "(수원=뉴스1) 이재명 기자 = 경기도의회 새누리당, 더불어민주당 의원들이 31일 오후 경기도 수원시 팔달구 경기도의회 본회의장에서 내년도 누리과정(만3~5세) 예산안 의결을 앞두고 마찰을 빚는 도중 새누리당 한 의원이 구급대에 이송되고 있다. 누리과정 예산 편성 여부를 두고 여야 간 이견으로 파행을 겪은 경기도의회가 결국 31일에도 새해 예산안을 의결하지 못했다. 2016.1.1/뉴스12expulsion@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"489" "(수원=뉴스1) 이재명 기자 = 경기도의회 새누리당, 더불어민주당 의원들이 31일 오후 경기도 수원시 팔달구 경기도의회 본회의장에서 내년도 누리과정(만3~5세) 예산안 의결을 앞두고 마찰을 빚는 도중 더불어민주당 한 의원이 구급대에 이송되고 있다. 누리과정 예산 편성 여부를 두고 여야 간 이견으로 파행을 겪은 경기도의회가 결국 31일에도 새해 예산안을 의결하지 못했다. 2016.1.1/뉴스12expulsion@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"490" "(수원=뉴스1) 이재명 기자 = 경기도의회 새누리당, 더불어민주당 의원들이 31일 오후 경기도 수원시 팔달구 경기도의회 본회의장에서 내년도 누리과정(만3~5세) 예산안 의결을 앞두고 마찰을 빚는 도중 더불어민주당 한 의원이 구급대에 이송되고 있다. 누리과정 예산 편성 여부를 두고 여야 간 이견으로 파행을 겪은 경기도의회가 결국 31일에도 새해 예산안을 의결하지 못했다. 2016.1.1/뉴스12expulsion@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"491" "<>※새=새누리당, 민= 더불어민주당, 무=무소속※인구기준 자료 = 중앙선거관리위원회    (서울=연합뉴스)▶ [영상] \어이가 없다고 전해라\…2015 연예계 유행어▶ [오늘의 핫 화보] 2016 새해 첫둥이 '알콩이'군<저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>"
"492" "지난 18일 백악관에서 열린 올해 마지막 기자회견 당시의 버락 오바마 대통령(워싱턴DC AP=연합뉴스)  재임 중 외국방문 최소 49차례 예상    (워싱턴=연합뉴스) 심인성 특파원 = 집권 후 '최고의 한해'를 보낸 버락 오바마 미국 대통령이 집권 2기의 임기 마지막 해인 2016년에도 나라 안팎에서 분주한 나날을 보낼 것으로 예상된다.    외국 방문 일정이 촘촘하게 잡혀 있는데다 국내에선 가장 중요한 대선 게임이 뜨겁게 진행되는 데 따른 것이다.    올 한해 쿠바와의 국교정상화, 이란 핵합의, 환태평양경제동반자협정(TPP) 타결, 새 기후변화 체제 파리협정 합의, 오바마케어(건강보험개혁법) 및 동성결혼 합법화 등 자신의 핵심 어젠다를 무더기로 성사시킨 상황에서 새해에도 임기 말 레임덕(권력누수) 우려를 최소화하며 왕성하게 활동할 전망이다.    31일(현지시간) 미 일간 워싱턴타임스에 따르면 오바마 대통령은 새해에 최소 5차례 외국을 방문한다.    오는 4월 말 독일을 찾아 하노버 국제 산업박람회에 참석하고 앙겔라 메르켈 총리와 정상회담을 하는 것을 시작으로 6월 일본, 7월 폴란드, 9월 중국, 11월 페루를 각각 방문한다.    독일 이외에 나머지 일정은 주요 7개국(G7) 정상회의나 나토(북대서양조약기구) 정상회의 등 국제회의와 관련된 것들이다.    이 5개 일정을 포함하면 오바마 대통령의 8년 재임 중 외국방문 횟수는 총 49차례가 된다. 이는 조지 W. 부시 전 대통령의 기록과 같은 것이지만 빌 클린턴 전 대통령의 54차례보다는 다소 적다.    오바마 대통령은 올해까지 외국에서 총 175일을 체류했는데 새해 방문 일정에 따라 전체 체류 기간도 달라질 전망이다. 부시 전 대통령과 클린턴 전 대통령은 재임기간 외국에서 총 218일, 231일간 각각 머물렀다.    아직 확정된 것은 아니지만, 오바마 대통령이 쿠바를 직접 방문할 가능성도 크다.    오바마 대통령은 앞서 지난 14일 야후 뉴스 인터뷰에서 인권문제가 개선되는 것을 전제 조건으로 내년에 쿠바를 방문하고 싶다는 의사를 공식으로 내비쳤다.     53년 만의 역사적인 국교정상화를 이끌어 낸 당사자로서 퇴임 전 쿠바를 방문함으로써 화룡점정을 찍겠다는 계산으로 보인다. 현직 미국 대통령이 쿠바를 방문한 것은 1928년 캘빈 쿨리지 당시 대통령의 아바나 방문이 마지막이었다.    이런 가운데 국내적으로는 오바마 대통령의 대선 역할론에 관심이 쏠리고 있다.    오바마 대통령은 지난 18일 백악관에서 열린 올해 마지막 기자회견에서 \대선에서 이길 멋진 민주당 대선후보가 나올 것을 확신한다\면서 \미국이 나아가야 할 방향에 대해 민주당 대선후보들이 나의 근본적 비전을 공유하고 있기 때문에 아주 기쁘게 지원해줄 것\이라고 밝혔다.    대선 과정에서 모종의 역할을 할 것임을 시사한 것이다.    이는 민주당이 아닌 공화당 후보가 승리할 경우 자신의 업적 중 상당수가 번복되거나 훼손될 가능성이 크다는 판단에 따른 것이다.     공화당은 그동안 쿠바와의 국교정상화는 물론이고 이란 핵합의, 오바마케어 등 이른바 '오바마 레거시'로 불리는 주요 업적들을 강력히 비판하면서 집권 시 제지하겠다는 방침을 공공연하게 천명해왔다.    sims@yna.co.kr▶ [현장영상] 일본에서 발견된 '대왕 오징어' 근접 촬영▶ [오늘의 핫 화보] 美백악관 전속 사진사 '피트 수자'가 기록한 오바마의 2015년<저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>"
"493" "[아시아경제 홍유라 기자] 정의화 국회의장은 1일 0시, 중앙선거관리위원회 산하 선거구획정위원회에 현행 '246석안(지역구 246석, 비례대표 54석)'을 획정기준으로 제출했다. 또한 '대국민담화문'을 통해 해당 안의 취지와 세부 사항에 대해 설명했다.정 의장은 이날 선거구획정위에 246석안을 제출했다. 해당 안엔 ▲의원정수 300명 및 지역구 246석·비례 54석 현행 유지 ▲인구수 산정기준일을 현행(8월31일)보다 두 달 늦추는 것 ▲농어촌 지역구 축소 최소화 ▲자치구·시·군 분할금지 원칙 예외 최소화 등의 내용이 담겼다. 정 의장은 제출직후 담화문을 발표하고 \국회를 대표하는 국회의장으로서 선거구 획정위원회에 요청한다\면서 \오는 1월 5일까지 선거구 획정안을 마련하여 의장에게 제출해 줄 것을 의장 직권으로 요청한다\라고 밝혔다. 정 의장이 선거구 획정기준으로 제출한 안은 현행인 지역구 246석, 비례대표 54석에 맞췄다. 그는 \선거구 획정기준에 대해 여야 간 새로운 합의를 못한 상황이므로 기존의 획정기준을 따를 수밖에 없다\고 밝혔다. 앞서 여야 대표는 이달 들어 아홉 번이나 만났으나 협상에 실패했다. 아울러 정 의장은 자치구·시·군 분할금지 원칙의 예외를 최소화하고자 했다. 그는 담화문에서 \자치구·시·군의 일부 분할은 원칙적으로 허용하지 않는다\면서 \불가피한 경우에 한정해 최소한의 범위에서 예외를 인정할 수 있을 것\이라고 강조했다. ▲5개 이상 자치구·시·군에 걸치지 아니하면 하나의 선거구를 구성할 수 없는 경우 ▲인구 하한에 미달하여 인접 지역구와 합하여야 하는 지역구 등이 예외가 될 수 있다. 정 의장은 또한 수도권 3곳을 넘지 않는 수준으로 자치시·군·구 분할을 예외적으로 허용해 농어촌 지역구 축소를 줄인다는 계획이다. 이와 관련, 그는 \농어촌 지역 대표성 확보를 위하여 수도권 분구대상 선거구 중 자치구·시·군의 일부를 분할하여 분구대상에서 제외할 것을 고려해주시기를 획정위에 요청한다\면서 \다만"
"494" ""
"495" "[머니투데이 김성휘  기자] [[the300]'특단의 조치'는 획정안 시한 제시…\시군 분할 일부 허용\] 선거구 획정안에 대한 직권상정 여부가 초미의 관심사로 떠오른 가운데 정의화 국회의장이 31일 서울 여의도 국회 본청으로 출근하며 취재진의 질문에 답하고 있다. 정 의장은 이 자리에서 \1월1일 0시를 기해 선거구획정 기준을 현행대로 지역구 246석으로 하자고 전달하겠다\고 밝혔다. 2015.12.31/뉴스1정의화 국회의장은 올해 총선 선거구획정이 완료되지 않은 것 관련 31일 자정(1일 0시)을 기해 현행 정원 300명에 지역구 246명·비례대표 54명을 기준으로 5일까지 획정안을 만들어 달라고 선거구획정위에 공식 요청했다.다음은 정 의장 담화문 전문.존경하는 국민 여러분! 희망과 설렘 속에서 맞이해야 할 새해 첫날이지만, 우리는 지금 국회의원 선거구가 아예 없어져버리는 초유의 비상사태에 직면했습니다. 2014년 10월 30일 헌법재판소로부터 ‘헌법불합치’ 결정을 받은 국회의원 선거구가 오늘 0시부터 효력을 상실하면서 대한민국은 선거구가 없는 나라가 되었습니다. 100여일 남은 20대 총선을 제대로 치를 수 있을지조차 장담할 수 없는 초유의 상황입니다. 중앙선거관리위원회가 급한 대로 단속 유보 등 대책을 내놓았으나, 선거구 자체가 없어졌으니 선거운동 전반이 위축될 수밖에 없습니다. 특히, ‘알 권리’와 ‘알릴 권리’를 침해받는 우리 국민들과 예비후보자들이 가장 큰 피해자가 됩니다. 이에 반하여 현역 국회의원은 의정보고 활동 등으로 사실상 선거운동을 할 수 있습니다. 이는 예비후보자들의 정당한 권리를 침해하고, 선거권의 불평등을 초래하는 일입니다. 유권자에게 제대로 된 정보를 제공하지 못하고, 현역의원과 현역의원 아닌 후보들 간 공정한 경쟁이 이루어지지 못하는 것은 민주적 선거절차에 큰 흠결이 아닐 수 없습니다. 결국 국민의 신성한 기본권인 선거권이 중대하게 침해되는 것은 물론, 삼권분립의 한 축인 입법부의 정당성 문제로 직결되어 대의민주주의가 뿌리부터 흔들리고, 심각한 정치적, 사회적 혼란이 우려되는 비상사태가 아닐 수 없습니다. 저는 이러한 국가적 비상사태를 막기 위해 혼신의 노력을 기울였습니다. 국회 정치개혁특위 종료시점이던 지난달 중순부터 8차례에 걸쳐 여야지도부를 설득하고 중재하고자 노력했습니다. 때로는 의장실 문을 걸어 잠그고, 때로는 늦은 밤 의장 공관으로 여야 지도부를 초대하여 어떻게든 합의를 도출하려 해보았습니다. 하지만 여야는 선거제도에 따른 의석의 득실 계산에만 몰입하면서 서로 책임을 떠넘기며 해를 넘기고 말았습니다. 국회의장으로서 더 이상 명약관화(明若觀火)한 비상사태를 그대로 방치할 수 없습니다. 모두를 만족시킬 수 있는 새로운 방안을 만들어내는 것이 어렵고, 모든 기준을 다 고려한 선거구 획정이 불가능한 상황이라면, 국민들이 상식적으로 용인할 수 있는 수준에서 획정기준을 결정하는 것이 의장에게 주어진 권한이자 의무라고 생각합니다. 이에 국회를 대표하는 국회의장으로서 선거구 획정위원회에 요청합니다. 오는 1월 5일까지 선거구 획정안을 마련하여 의장에게 제출해 줄 것을 의장 직권으로 요청하는 바입니다. 선거구 획정기준에 대해 여야 간 새로운 합의를 못한 상황이므로 기존의 획정기준을 따를 수밖에 없습니다.세종특별자치시를 예외로 하고 2004년 17대 총선 이후 여야가 계속해서 지켜온 국회의원 정수 300명을 그대로 유지하고, 지역구 국회의원 역시 지금과 같이 246명을 기준으로 하여 선거구 획정을 요청합니다. 선거구 획정을 위한 인구기준일은 2015년 10월 31일 현재로 합니다. 표의 등가성 확보를 위한 인구편차 허용범위는 헌법재판소 결정에 따라 2:1로 하며, 예외는 인정하지 아니합니다. 자치구‧시‧군의 일부 분할은 원칙적으로 허용하지 않습니다.단, 다음과 같이 불가피한 경우에 한정해 최소한의 범위에서 예외를 인정할 수 있을 것입니다. 첫째, 5개 이상 자치구‧시‧군에 걸치지 아니하면 하나의 선거구를 구성할 수 없는 경우, 둘째, 인구 하한에 미달하여 인접 지역구와 합하여야 하는 지역구로서 어느 지역구와 합하더라도 인구 상한을 초과하여 인접 지역구 자치구‧시‧군의 일부 분할을 피할 수 없는 경우입니다.더불어, 농어촌 지역 대표성 확보를 위하여 수도권 분구대상 선거구 중 자치구‧시‧군의 일부를 분할하여 분구대상에서 제외할 것을 고려해주시기를 획정위에 요청합니다. 다만, 이 경우 그 수는 3개를 초과할 수 없습니다. 국회의장이 제시한 기준과 각자의 양심에 따라 독립적 지위가 보장된 선거구 획정위원회에서 공정하고 합리적인 선거구 획정안을 마련해주시기를 당부 드립니다. 존경하는 국민 여러분, 저는 국회의장 취임 이후 선진 대한민국, 통일 대한민국이 되기 위해서는 개헌과 선거제도 개혁을 통해 정치의 틀을 근본적으로 바꾸어 정쟁의 정치구도를 끊어내야 함을 수차례에 걸쳐 주장했습니다. 하지만 19대 국회에서는 어렵게 되었습니다. 올 봄에 치러질 20대 총선이 기회입니다. 20대 총선이 대한민국 정치의 새로운 출발점이 되고, 이를 통해 탄생할 20대 국회가 정치개혁을 완수해 내어 선진 대한민국, 통일 대한민국의 굳건한 토대를 쌓을 수 있기를 간절히 기원합니다. 국민 여러분 모두 새해 복 많이 받으십시오. 2016년 1월 1일 국회의장  정  의  화.['생존 재테크' 백과사전 \재테크를 부탁해\ ][부자들에게 배우는 성공 노하우 '줄리아 투자노트'  ][내 삶을 바꾸는 정치뉴스 'the 300'][CEO의 삶을 바꾼 '내 인생 최고의 조언' ][아찔한 girl~ 레이싱모델 핫포토 ]김성휘  기자 sunnykim@mt.co.kr"
"496" "홍유라 기자 vandi@asiae.co.kr▶ 주요 이슈의 재구성, 촌철살인 이미지 파일 '카드뉴스'▶ 재미있는 동영상이 모두 모였다 \펀캐스트\"
"497" "[아시아경제 최일권 기자] 새해를 맞이할 때마다 언제나 함께 하는 단어가 있다. 바로 희망과 기대다. 올해도 어김없이 우리는 모두 두 단어를 가슴에 품고 있다.하지만 국민 눈높이에서 정치는 예외일 수밖에 없다. 정초라 너그러운 마음을 가지려고 해도 현실을 돌아보면 기대보다 분노와 실망스런 분위기만 가득하다. 정의화 국회의장은 신년사에서 \정치가 국민들의 사랑과 신뢰를 회복하고 국회에 부여된 시대적 과제를 감당하기에 솔직히 많이 부족했다. 참으로 마음이 무겁다\고 개탄했다.국회 상황을 보면 국민이 정치를 바라보는 시선을 명확히 이해할 수 있다. 지난해 9월 정기국회부터 본격 협상이 진행된 서비스산업발전기본법, 기업활력제고법 같은 경제활성화법안, 노동개혁 5개법안 처리문제는 여야의 이견으로 결국 해를 넘겼고 올해 4월 20대 총선을 앞두고 진작 합의가 됐어야 할 선거구 획정 역시 매듭짓지 못했다. 대부금리 상한선을 규정한 대부업법과 기업구조조정촉진법 등 서민과 기업 경영과 관련한 법을 놓고는 여야 기싸움만 있었지 국민을 안중에 두지 않았다.야당은 사분오열해 더 이상 정부여당에 대한 건강한 견제역할을 할 수도 없다. 여당은 그런 야당에 모든 책임을 전가하고 있다. 갈길 바쁜 청와대는 그런 여야를 설득하기는커녕 강건너 불구경하는 식으로 국회를 비판하는데만 열을 올렸다. 일련의 과정을 보면 정치가 민의를 대변한다고 자신할 수 있는지 의심할 여지는 전혀 없어 보인다.새해가 밝았지만 정치 상황이 개선될 기미가 여전히 보이지 않는다는 점은 더욱 슬프다. 선거구가 결정되지 않아 예비후보자들은 본인들이 뛰어야 할 지역구를 '적당히' 골라야 하는 모험을 하고 있으며, 각 당은 각자에게 유리한 선거룰을 만들기 위해 또 다시 피튀기는 경쟁을 해야 할 판이다.그러는 동안 법안 처리는 지지부진해질 것이고, 서민들의 삶은 벼랑 끝으로 몰릴 게 뻔하다. 청년들은 일자리를 달라고 아우성치고 장년층은 임금피크제에 몰려 조기퇴직을 선택할 수밖에 없는 현실에 직면할 수밖에 없다. 경제가 올해에도 어렵다고 하는데, 정치는 희망은커녕 절망만 안겨주는 셈이다.국민이 정치에 바라는 것은 공기같은 존재다. 보이지는 않지만 제 때 반드시 필요한 역할을 해달라는 것이다. 그러기 위해서는 분열과 갈등 대신 화합하는 모습을 보여야 한다. 분열과 갈등은 눈에 띄는 반면, 화합은 조용하고 보이지 않는다. 목소리를 높여 유명해지고 싶은 게 정치인의 속성이지만, 화합이라는 기본 바탕이 전제가 돼야 이견을 좁히더라도 부작용이 없고 정치인들이 때마다 외치는 '화합의 정치'가 가능하다.올해 정국의 관심은 4월 총선과 5월 말 출범하는 20대 국회다. 국민의 선택에 따라 정치가 좌우된다는 점에서 총선에 대한 관심은 그 어느 때보다도 뜨거울 것이다. 비록 새해 희망은 이루지 못했지만, 지금이라도 정치인의 마음가짐이 바뀌어야 20대 국회에는 희망과 기대를 가질 수 있지 않을까.최일권 기자 igchoi@asiae.co.kr▶ 주요 이슈의 재구성, 촌철살인 이미지 파일 '카드뉴스'▶ 재미있는 동영상이 모두 모였다 \펀캐스트\"
"498" "[머니투데이 김성휘  기자] [[the300](상보)1일 0시 대국민담화 \정수 300명 유지…농어촌도 배려\] 새누리당 장윤석 의원을 비롯한 농어촌 지역구 의원들이 31일 서울 여의도 국회 의장실을 찾아 정의화 국회의장에게 선거구 획정 관련 건의문을 전달하고 있다. 이들은 선거구 획정과 관련해 \공직선거법에 명시된 선거구의 시군구 분할금지 규정을 개정해야 한다\며 \정의화 국회의장이 합헌적으로 선거구 획정이 이뤄질 수 있도록 조치해달라\고 호소했다. 왼쪽부터 무소속 황주홍, 새누리당 장윤석 의원, 정의화 국회의장, 신성범 의원. 2015.12.31/뉴스1정의화 국회의장은 1일 현행 국회의원 정원 300명에 지역구 246명·비례대표 54명을 기준으로 5일까지 총선 선거구 획정안을 만들어 달라고 선거구획정위에 공식 요청했다. 이렇게 마련된 획정안에 따라 국회에서 법안을 만들고 정 의장이 오는 8일로 심사기일을 지정, 8일 예정된 임시국회 본회의에서 법안을 통과시키는 수순이 예상된다. 단 쟁점법안도 함께 통과시켜야 한다는 새누리당의 입장에 따라 본회의 부결 가능성이 나오는 등 변수는 여전하다.정 의장은 31일 자정(1일 0시) 공개한 대국민담화문을 통해 \오는 1월 5일까지 선거구 획정안을 마련하여 의장에게 제출해 줄 것을 의장 직권으로 선거구 획정위원회에 요청한다\고 밝혔다.국회의장의 기준에 따르면 세종특별자치시를 예외로 2004년 17대 총선 이후 여야가 지켜온 국회의원 정수 300명을 유지하고 지역구 국회의원도 지금처럼 246명이다.·선거구별 인구편차 허용범위는 헌법재판소 결정에 따라 인구가 가장 많은 선거구의 인구가 가장 적은 선거구의 2배가 넘지 않도록 2:1로 하고 예외는 인정하지 않겠다고 밝혔다.정 의장은 선거구별 인구편차 산정의 기준일은 2015년 10월31일로 제시했다. 이 경우 지난 7~8월을 기준으로 계산한 통폐합 대상 선거구 숫자와 그 지역이 다소 달라질 수 있다.자치구‧시‧군의 일부 분할은 원칙적으로 허용하지 않되 일부 예외는 인정할 수 있다고 여지를 뒀다. 즉 5개 이상 자치구‧시‧군에 걸치지 않으면 하나의 선거구를 구성할 수 없는 경우, 인구 하한에 미달해 인접 지역구와 합해야 하는데 어느 지역구와 합하더라도 인구 상한을 초과해 결국 인접 지역구 자치구‧시‧군의 일부 분할을 피할 수 없는 경우다.정 의장은 또 \농어촌 지역 대표성 확보를 위해 수도권 분구대상 선거구 중 자치구‧시‧군의 일부를 분할"
"499" "\'\'"
"500" ""
"501" "【서울=뉴시스】전혜정 기자 = 정의화 국회의장은 1일, 20대 국회의원총선거에 적용될 선거구 획정 협상이 끝내 이뤄지지 않은 것과 관련해 \오는 1월 5일까지 선거구 획정안을 마련해 의장에게 제출해달라\고 선거구획정위에 요청했다. 지역구 의석수는 현행대로 246석을 기준으로 해달라고 했다. 정 의장은 현재의 선거구가 효력을 상실하게 된 1일 자정, 대국민담화를 내고 \국회의장으로서 더 이상 명약관화(明若觀火)한 비상사태를 그대로 방치할 수 없다\며 이 같이 말했다. 정 의장은 \희망과 설렘 속에서 맞이해야 할 새해 첫날이지만"
"502" " 이를 통해 탄생할 20대 국회가 정치개혁을 완수해 선진 대한민국"
"503" ""
"504" "【서울=뉴시스】조수정 기자 = 31일 서울 여의도 국회 의장접견실에서 열린 여야중진의원 회동에서 정의화 국회의장이 굳은 표정으로 중진의원들을 기다리고 있다. 2015.12.31.   photo@newsis.com 【서울=뉴시스】정리/전혜정 기자 =   존경하는 국민 여러분!  희망과 설렘 속에서 맞이해야 할 새해 첫날이지만, 우리는 지금 국회의원 선거구가 아예 없어져버리는 초유의 비상사태에 직면했습니다.  2014년 10월 30일 헌법재판소로부터 '헌법불합치' 결정을 받은 국회의원 선거구가 오늘 0시부터 효력을 상실하면서 대한민국은 선거구가 없는 나라가 되었습니다. 100여일 남은 20대 총선을 제대로 치를 수 있을지조차 장담할 수 없는 초유의 상황입니다.  중앙선거관리위원회가 급한 대로 단속 유보 등 대책을 내놓았으나, 선거구 자체가 없어졌으니 선거운동 전반이 위축될 수밖에 없습니다.  특히, '알 권리'와 '알릴 권리'를 침해받는 우리 국민들과 예비후보자들이 가장 큰 피해자가 됩니다.  이에 반하여 현역 국회의원은 의정보고 활동 등으로 사실상 선거운동을 할 수 있습니다. 이는 예비후보자들의 정당한 권리를 침해하고, 선거권의 불평등을 초래하는 일입니다.  유권자에게 제대로 된 정보를 제공하지 못하고, 현역의원과 현역의원 아닌 후보들 간 공정한 경쟁이 이루어지지 못하는 것은 민주적 선거절차에 큰 흠결이 아닐 수 없습니다.  결국 국민의 신성한 기본권인 선거권이 중대하게 침해되는 것은 물론, 삼권분립의 한 축인 입법부의 정당성 문제로 직결되어 대의민주주의가 뿌리부터 흔들리고, 심각한 정치적, 사회적 혼란이 우려되는 비상사태가 아닐 수 없습니다.  저는 이러한 국가적 비상사태를 막기 위해 혼신의 노력을 기울였습니다. 국회 정치개혁특위 종료시점이던 지난달 중순부터 8차례에 걸쳐 여야지도부를 설득하고 중재하고자 노력했습니다. 때로는 의장실 문을 걸어 잠그고, 때로는 늦은 밤 의장 공관으로 여야 지도부를 초대하여 어떻게든 합의를 도출하려 해보았습니다.  하지만 여야는 선거제도에 따른 의석의 득실 계산에만 몰입하면서 서로 책임을 떠넘기며 해를 넘기고 말았습니다.  국회의장으로서 더 이상 명약관화(明若觀火)한 비상사태를 그대로 방치할 수 없습니다. 모두를 만족시킬 수 있는 새로운 방안을 만들어내는 것이 어렵고, 모든 기준을 다 고려한 선거구 획정이 불가능한 상황이라면, 국민들이 상식적으로 용인할 수 있는 수준에서 획정기준을 결정하는 것이 의장에게 주어진 권한이자 의무라고 생각합니다.  이에 국회를 대표하는 국회의장으로서 선거구 획정위원회에 요청합니다. 오는 1월 5일까지 선거구 획정안을 마련하여 의장에게 제출해 줄 것을 의장 직권으로 요청하는 바입니다.  선거구 획정기준에 대해 여야 간 새로운 합의를 못한 상황이므로 기존의 획정기준을 따를 수밖에 없습니다. 세종특별자치시를 예외로 하고 2004년 17대 총선 이후 여야가 계속해서 지켜온 국회의원 정수 300명을 그대로 유지하고, 지역구 국회의원 역시 지금과 같이 246명을 기준으로 하여 선거구 획정을 요청합니다.  선거구 획정을 위한 인구기준일은 2015년 10월 31일 현재로 합니다. 표의 등가성 확보를 위한 인구편차 허용범위는 헌법재판소 결정에 따라 2:1로 하며, 예외는 인정하지 아니합니다.  자치구·시·군의 일부 분할은 원칙적으로 허용하지 않습니다. 단, 다음과 같이 불가피한 경우에 한정해 최소한의 범위에서 예외를 인정할 수 있을 것입니다.  첫째, 5개 이상 자치구·시·군에 걸치지 아니하면 하나의 선거구를 구성할 수 없는 경우, 둘째, 인구 하한에 미달하여 인접 지역구와 합하여야 하는 지역구로서 어느 지역구와 합하더라도 인구 상한을 초과하여 인접 지역구 자치구·시·군의 일부 분할을 피할 수 없는 경우입니다. 더불어, 농어촌 지역 대표성 확보를 위하여 수도권 분구대상 선거구 중 자치구·시·군의 일부를 분할하여 분구대상에서 제외할 것을 고려해주시기를 획정위에 요청합니다. 다만, 이 경우 그 수는 3개를 초과할 수 없습니다.  국회의장이 제시한 기준과 각자의 양심에 따라 독립적 지위가 보장된 선거구 획정위원회에서 공정하고 합리적인 선거구 획정안을 마련해주시기를 당부 드립니다.  존경하는 국민 여러분,  저는 국회의장 취임 이후 선진 대한민국, 통일 대한민국이 되기 위해서는 개헌과 선거제도 개혁을 통해 정치의 틀을 근본적으로 바꾸어 정쟁의 정치구도를 끊어내야 함을 수차례에 걸쳐 주장했습니다. 하지만 19대 국회에서는 어렵게 되었습니다.  올 봄에 치러질 20대 총선이 기회입니다. 20대 총선이 대한민국 정치의 새로운 출발점이 되고, 이를 통해 탄생할 20대 국회가 정치개혁을 완수해 내어 선진 대한민국, 통일 대한민국의 굳건한 토대를 쌓을 수 있기를 간절히 기원합니다.  국민 여러분 모두 새해 복 많이 받으십시오. 2016년 1월1일 국회의장  정  의  화  hye@newsis.com★ 세상에 이런일이 -  공원서 4m 땅굴 파고 숙식한 20대 노숙자 체포 ★ 오늘의 핫 포토 -  문재인에게 YS 차남 김현철이 보낸 문자 ★ 뉴시스 뉴스, 이젠 네이버 뉴스 스탠드에서도 만나세요★ 손 안에서 보는 세상, 모바일 뉴시스"
"505" "[이데일리 강신우 기자] 정의화 국회의장은 1일 선거구획정 기준을 중앙선거관리위원회 산하 선거구획정위원회에 전달했다. 지역구 246석, 비례대표 54석의 현행 의석비율을 기준으로 오는 5일까지 선거구 획정안을 마련해 의장에게 제출해 달라는 내용이 핵심이다. 다음은 선거구획정 관렴 담화문 전문. 존경하는 국민 여러분. 희망과 설렘 속에서 맞이해야 할 새해 첫날이지만 우리는 지금 국회의원 선거구가 아예 없어져버리는 초유의 비상사태에 직면했습니다. 2014년 10월 30일 헌법재판소로부터 ‘헌법불합치’ 결정을 받은 국회의원 선거구가 오늘 0시부터 효력을 상실하면서 대한민국은 선거구가 없는 나라가 되었습니다. 100여일 남은 20대 총선을 제대로 치를 수 있을지조차 장담할 수 없는 초유의 상황입니다. 중앙선거관리위원회가 급한 대로 단속 유보 등 대책을 내놓았으나 선거구 자체가 없어졌으니 선거운동 전반이 위축될 수밖에 없습니다. 특히, ‘알 권리’와 ‘알릴 권리’를 침해받는 우리 국민들과 예비후보자들이 가장 큰 피해자가 됩니다. 이에 반하여 현역 국회의원은 의정보고 활동 등으로 사실상 선거운동을 할 수 있습니다. 이는 예비후보자들의 정당한 권리를 침해하고 선거권의 불평등을 초래하는 일입니다. 유권자에게 제대로 된 정보를 제공하지 못하고 현역의원과 현역의원 아닌 후보들 간 공정한 경쟁이 이루어지지 못하는 것은 민주적 선거절차에 큰 흠결이 아닐 수 없습니다. 결국 국민의 신성한 기본권인 선거권이 중대하게 침해되는 것은 물론 삼권분립의 한 축인 입법부의 정당성 문제로 직결되어 대의민주주의가 뿌리부터 흔들리고 심각한 정치적, 사회적 혼란이 우려되는 비상사태가 아닐 수 없습니다. 저는 이러한 국가적 비상사태를 막기 위해 혼신의 노력을 기울였습니다. 국회 정치개혁특위 종료시점이던 지난달 중순부터 8차례에 걸쳐 여야지도부를 설득하고 중재하고자 노력했습니다. 때로는 의장실 문을 걸어 잠그고 때로는 늦은 밤 의장 공관으로 여야 지도부를 초대하여 어떻게든 합의를 도출하려 해보았습니다. 하지만 여야는 선거제도에 따른 의석의 득실 계산에만 몰입하면서 서로 책임을 떠넘기며 해를 넘기고 말았습니다. 국회의장으로서 더 이상 명약관화(明若觀火)한 비상사태를 그대로 방치할 수 없습니다. 모두를 만족시킬 수 있는 새로운 방안을 만들어내는 것이 어렵고 모든 기준을 다 고려한 선거구 획정이 불가능한 상황이라면 국민들이 상식적으로 용인할 수 있는 수준에서 획정기준을 결정하는 것이 의장에게 주어진 권한이자 의무라고 생각합니다. 이에 국회를 대표하는 국회의장으로서 선거구 획정위원회에 요청합니다. 오는 1월 5일까지 선거구 획정안을 마련하여 의장에게 제출해 줄 것을 의장 직권으로 요청하는 바입니다. 선거구 획정기준에 대해 여야 간 새로운 합의를 못한 상황이므로 기존의 획정기준을 따를 수밖에 없습니다. 세종특별자치시를 예외로 하고 2004년 17대 총선 이후 여야가 계속해서 지켜온 국회의원 정수 300명을 그대로 유지하고 지역구 국회의원 역시 지금과 같이 246명을 기준으로 하여 선거구 획정을 요청합니다. 선거구 획정을 위한 인구기준일은 2015년 10월 31일 현재로 합니다. 표의 등가성 확보를 위한 인구편차 허용범위는 헌법재판소 결정에 따라 2:1로 하며 예외는 인정하지 아니합니다. 자치구·시·군의 일부 분할은 원칙적으로 허용하지 않습니다. 단, 다음과 같이 불가피한 경우에 한정해 최소한의 범위에서 예외를 인정할 수 있을 것입니다. 첫째, 5개 이상 자치구·시·군에 걸치지 아니하면 하나의 선거구를 구성할 수 없는 경우 둘째, 인구 하한에 미달하여 인접 지역구와 합하여야 하는 지역구로서 어느 지역구와 합하더라도 인구 상한을 초과하여 인접 지역구 자치구·시·군의 일부 분할을 피할 수 없는 경우입니다. 더불어, 농어촌 지역 대표성 확보를 위하여 수도권 분구대상 선거구 중 자치구·시·군의 일부를 분할하여 분구대상에서 제외할 것을 고려해주시기를 획정위에 요청합니다. 다만, 이 경우 그 수는 3개를 초과할 수 없습니다. 국회의장이 제시한 기준과 각자의 양심에 따라 독립적 지위가 보장된 선거구 획정위원회에서 공정하고 합리적인 선거구 획정안을 마련해주시기를 당부 드립니다. 존경하는 국민 여러분. 저는 국회의장 취임 이후 선진 대한민국, 통일 대한민국이 되기 위해서는 개헌과 선거제도 개혁을 통해 정치의 틀을 근본적으로 바꾸어 정쟁의 정치구도를 끊어내야 함을 수차례에 걸쳐 주장했습니다. 하지만 19대 국회에서는 어렵게 되었습니다. 올 봄에 치러질 20대 총선이 기회입니다. 20대 총선이 대한민국 정치의 새로운 출발점이 되고 이를 통해 탄생할 20대 국회가 정치개혁을 완수해 내어 선진 대한민국, 통일 대한민국의 굳건한 토대를 쌓을 수 있기를 간절히 기원합니다. 국민 여러분 모두 새해 복 많이 받으십시오.강신우 (yeswhy@edaily.co.kr)▶ [데일리 포커스] 알면 알수록 빠져드는 경제뉴스 ▶핫 초이스 ★ 男心 저격수 `애플힙` 그녀 ＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞"
"506" "- 지역구 246석·비례대표 54석, 선관위에 선거구획정 기준 전달- “오는 5일까지 획정안 마련해 의장에게 제출해 달라”[이데일리 강신우 기자] 정의화 국회의장은 1일 선거구획정 기준을 중앙선거관리위원회 산하 선거구획정위원회에 전달했다. 지역구 의석수 246석, 비례대표 54석의 현행 의석비율을 기준으로 오는 5일까지 선거구 획정안을 마련해 의장에게 제출해 달라는 내용이 핵심이다. 정 의장이 제시한 선거구획정 기준은 △국회의원 정수 300명 유지 △지역구 의석수 246석 △인구 기준은 2015년 10월 31일 △자치구·시·군의 일부 분할은 원칙적으로 허용 금지 등이다. 다만 자치구·시·군의 일부 분할 금지 원칙은 △자치구·시·군에 걸치지 않고서는 하나의 선거구를 구성할 수 없는 경우 △인구 하한에 미달해 인접 지역구와 합해야 하는 지역구로서 어느 지역구와 합해도 인구 상한을 초과해 인접 지역구 자치구·시·군의 일부 분할을 피할 수 없는 경우에는 예외를 인정했다. 또한 농어촌 지역 대표성 확보를 위해 수도권 분구 대상 선거구 중 자치구·시·군의 일부를 분할해 분구대상에서 제외할 것을 요청했다. 정 의장은 이날 담화문 발표를 통해 이 같은 내용의 선거구획정 기준을 선관위에 전달하며 “100여일 남은 20대 총선을 제대로 치를 수 있을지조차 장담할 수 없는 초유의 상황”이라고 했다. 이어 “선관위가 급한 대로 단속 유보 등 대책을 내놓았으나 선거구 자체가 없어졌으니 선거운동 전반이 위축될 수밖에 없다”고 했다. 정 의장은 “국회의장으로서 더 이상 명약관화(明若觀火)한 비상사태를 그대로 방치할 수 없다”면서 “모두를 만족시킬 수 있는 새로운 방안을 만들어내는 것이 어렵고 모든 기준을 다 고려한 선거구 획정이 불가능한 상황이라면 국민이 상식적으로 용인할 수 있는 수준에서 획정기준을 결정하는 것이 의장에게 주어진 권한이자 의무라고 생각한다”고 덧붙였다.강신우 (yeswhy@edaily.co.kr)▶ [데일리 포커스] 알면 알수록 빠져드는 경제뉴스 ▶핫 초이스 ★ 男心 저격수 `애플힙` 그녀 ＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞"
"507" "자치단체 분할금지 예외근거 명시[CBS노컷뉴스 이용문 기자]정의화 국회의장 (사진=윤창원 기자)정의화 국회의장이 1일 담화문을 내고 선거구획정위원회에 대해 오는 5일까지 획정안을 만들어 제출해 달라고 요청했다.자치단체 분할금지의 예외가 될 수 있는 경우도 구체적으로 명시했다.정 의장은 이날 발표한 국회의장 담화문에서 \여야가 선거제도에 따른 의석의 득실 계산에만 몰입하면서 서로의 책임을 떠넘기며 해를 넘기고 말았다\면서 \국회의장으로서 더 이상 명약관화(明若觀火)한 비상사태를 그대로 방치할 수 없다\고 밝혔다.정 의장은 모두를 만족시킬 새로운 방안을 만드는 것이 어렵고 모든 기준을 고려한 선거구 획정이 불가능하다면 상식적으로 용인할 수준에서 획정기준을 만드는 것이 의장의 권한이자 의무라고 설명했다.정 의장은 이에따라 \국회를 대표하는 국회의장으로서 선거구 획정위원회에 요청한다\며 \오는 1월 5일까지 선거구 획정안을 마련해 의장에게 제출해 줄 것을 의장 직권으로 요청하는 바\라고 말했다. 정 의장은 선거구 획정기준에 대해 여야 간 새로운 합의를 못한 상황이므로 기존의 획정기준을 따를 수밖에 없다며 세종특별자치시를 예외로 하고 2004년 17대 총선 이후 여야가 계속해서 지켜온  국회의원 정수 300명을 그대로 유지하되 지역구 국회의원 역시 지금과 같이 246명을 기준으로 선거구를 획정할 것을 요청했다. 선거구 획정을 위한 인구기준일은 2015년 10월 31일 현재로 하고 표의 등가성 확보를 위한 인구편차 허용범위는 헌법재판소 결정에 따라 2:1로 하며 예외는 인정하지 않기로 했다. 또 자치구나 시‧군의 일부 분할은 원칙적으로 허용하지 않지만 불가피한 경우에 한정해 최소한의 범위에서 예외를 인정할 수 있을 것이라며 그런 경우를 예시했다. 첫째, 5개 이상 자치구‧시‧군에 걸치지 않으면 하나의 선거구를 구성할 수 없는 경우, 둘째, 인구 하한에 미달해 인접 지역구와 합해야 하는  지역구로서 어느 지역구와 합하더라도 인구 상한을 초과해 인접 지역구나 자치구‧시‧군의 일부 분할을 피할 수 없는 경우를 예로 들었다.또 농어촌 지역 대표성 확보를 위해 수도권 분구대상 선거구 중 자치구‧시‧군의 일부를 분할해 분구대상에서 제외할 것을 고려해 달라고 획정위에 요청했다. 다만, 이 경우에도 그 수는 3개를 초과할 수 없다고 정 의장은 못박았다. mun8510@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스(www.nocutnews.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지"
"508" "[아시아경제 김보경 기자] 정의화 국회의장이 1일 20대 총선을 앞두고 현행 지역구 246석대로 국회의원 선거구를 재획정하는 기준안을 제시해 농어촌 지역구가 대거 통폐합될 것으로 예상된다. 정 의장은 이날 20대 총선에 적용될 선거구 획정 기준안을 현행대로 지역구 246석, 비례대표 54석에 맞춰 선거구획정위원회에 전달했다. 이날 0시를 기해 모든 선거구가 사라지는 '입법 비상사태'를 선포하며 내린 최후의 조치다. 향후 선거구획정위가 정 의장의 기준안대로 획정안을 마련하고, 이는 법안 형식으로 국회 본회의에 상정될 예정이다. 본회의 상정 시점은 12월 임시국회가 끝나는 오는 8일께로 전망된다. 정 의장의 안에 따라 헌법재판소가 결정한 인구편차 한계 2대1과 10월 말 인구를 기준으로 선거구 246곳을 적용하면 상한 인구수는 27만9130명이고, 하한 인구수는 13만9554명이다. 또한 정 의장은 수도권 3곳을 넘지 않는 수준으로 자치시·군·구 분할을 예외적으로 허용해 농어촌 지역구 축소를 줄인다는 계획이다. 현재 인구 상한선 초과로 분구가 예상되는 서울 강남, 경기 광주·군포 등 3곳이 분할 허용 지역으로 지정될 것으로 알려졌다. 이러한 조치에 따라 수도권내 지역구는 당초 9곳에서 6곳 증가하는 데 그칠 전망이다. 인천 연수를 비롯해 경기 지역은 김포·남양주 등 5곳이 늘어날 것으로 보인다. 아울러 인구 하한선 아래인 경기 안산을 비롯해 경남 창원, 충북 청주가 선거구 1곳씩 줄어들 전망이다. 전체적으로 보면 수도권을 제외한 농어촌 지역구에서 총 6곳이 줄어들 것으로 예상된다. 충남과 대전은 1석씩 늘지만, 충북과 강원, 전북, 광주, 전남, 경남에서 각각 1석씩 줄어들며 경북은 2곳이 축소될 것으로 보이기 때문이다.  이에 따라 향후 농어촌 지역 의원들의 반발이 예상된다. 전날 경남 의원들은 국회 정론관에서 기자회견을 열고 \우리나라 민주주의 발전을 위한 선거제도가 심도 있는 연구와 논의 없이 이렇게 주먹구구식으로 이뤄지면 절대 안 된다\고 주장했다. 강기윤 경남도당 위원장 등 경남 의원들은 \농어촌 지역 대표성을 살려야 한다는 국민적 요구에 부응하기 위해서라도 경남은 의석수를 줄일 것이 아니라 오히려 1석 늘려 17석으로 환원해야 한다\고 밝혔다.김보경 기자 bkly477@asiae.co.kr▶ 주요 이슈의 재구성, 촌철살인 이미지 파일 '카드뉴스'▶ 재미있는 동영상이 모두 모였다 \펀캐스트\"
"509" "[머니투데이 김성휘  기자] [[the300]대국민 담화문, 예외허용 등 독자적 획정 기준 제시] 정의화 국회의장이 31일 서울 여의도 국회 의장접견실에서 여야 중진의원들과 회동하고 있다. 왼쪽부터 더불어민주당 박병석, 정세균, 문희상 의원, 정 의장, 새누리당 서청원, 이병석, 심재철 의원. 2015.12.31/뉴스1정의화 국회의장은 1일 올해 총선 선거구획정이 완료되지 않은 것 관련 현행 정원 300명에 지역구 246명·비례대표 54명을 기준으로 5일까지 획정안을 만들어 달라고 선거구획정위에 공식 요청했다.정 의장은 31일 자정(1일 0시) 공개한 대국민담화문을 통해 선거구를 획정하지 못하는 것은 입법비상사태로 볼 수 있다며 \오는 1월 5일까지 선거구 획정안을 마련하여 의장에게 제출해 줄 것을 의장 직권으로 선거구 획정위원회에 요청한다\고 밝혔다.정 의장은 선거구별 인구편차 산정의 기준일은 2015년 10월31일로 제시했다. 5개 이상 자치구‧시‧군에 걸치지 않으면 하나의 선거구를 구성할 수 없는 경우 등 일부에 대해 자치구·시·군을 분할하는 예외를 인정하자고 밝혔다.['생존 재테크' 백과사전 \재테크를 부탁해\ ][부자들에게 배우는 성공 노하우 '줄리아 투자노트'  ][내 삶을 바꾸는 정치뉴스 'the 300'][CEO의 삶을 바꾼 '내 인생 최고의 조언' ][아찔한 girl~ 레이싱모델 핫포토 ]김성휘  기자 sunnykim@mt.co.kr"
"510" "농어촌·시군구 일부 분할에 반발…與, 부결 당론 채택 안행위 막혀 본회의도 쉽지 않을 듯[아시아경제 최일권 기자] 정의화 국회의장이 1일 0시 지역구 246석을 기준으로 하는 선거구획정 가이드라인을 중앙선거관리위원회 산하 선거구획정위원회에 제출했다. 하지만 국회 통과는 쉽지 않을 전망이다.국회는 정 의장의 심사기일 지정에 따라 오는 5일까지 선거구획정위의 획정안을 제출받아 안전행정위원회 의결을 거쳐 8일 본회의에 상정하게 된다.정 의장이 최후의 수단으로 직권상정 카드를 꺼냈지만, 획정안의 국회 통과 가능성은 매우 낮다. 선거구획정안이 국회로 넘어오는 순간부터 온갖 난관에 부딪여 본회의 상정이 쉽지 않고, 본회의에서 표결된다고 해도 부결될 가능성이 크기 때문이다.새누리당은 지난달 31일 긴급 의원총회를 열고 쟁점법안을 처리하지 않을 경우 국회의장의 직권상정으로 이뤄지는 선거구획정안을 본회의에서 부결시키로 했다.김무성 대표는 의총 직후 \노동개혁 5법과 경제활성화법안 처리가 선거구보다 더 중요하다\면서 \국회의장에게 이를 함께 처리해달라고 요청했다\고 말했다.이와 함께 농어촌 지역구 의원들의 반발도 만만치 않다. 인구가 도시지역에 비해 상대적으로 적어 헌재의 인구편차 2대1을 맞추기 위해서는 지역구 통합이 불가피하다. 선거구획정위가 지난해 8월 말을 기준으로 작성한 인구통계에 따르면 27개 인구하한 지역구 가운데 절반인 14곳이 군단위의 농어촌지역이다.도시지역은 선거구가 과도하게 증가하는 반면, 농어촌의 경우 최대 7개 군이 하나의 선거구를 이루는 현상이 발생할 수도 있다는 얘기다.다만 정 의장은 이 같은 불균형을 해소하기 위해 수도권 지역 일부에 대해 공직선거법에서 금지하고 있는 시군구분할을 예외적으로 허용하는 방안을 제시했다.이렇게 되면 서울 강남과 경기도 광주, 군포는 분할 대상에서 제외된다. 또 통합시인 경남 창원과 충북 청주는 각각 의석이 1석씩 줄어들게 된다. 농어촌 지역구 감소를 최소화하겠다는 의미가 담긴 것이다.하지만 해당 지역구를 중심으로 반발이 예상된다. 정우택 새누리당 의원(충북 청주 상당)은 기자와의 통화에서 \받아들일 수 없다\면서 \별도의 수정안을 내야 한다\고 주장했다.특히 선거구 통폐합 대상인 경남 창원은 안전행정위원회 여당 간사인 강기윤 의원의 지역구이기도 하다. 강 의원이 자신의 지역구 의석수가 줄어드는 획정안을 소관 상임위인 안행위에서 심의해 통과시킬리 만무하다는 전망이 나오고 있다.새누리당 관계자는 \수도권의 시군구 분할 일부 허용은 형평성 측면에서 맞지 않고 여야의 우세지역을 따져야 해 복잡하다\며 직권상정안에 부정적인 입장을 나타냈다.국회 정치개혁특별위원회 여당 간사를 역임한 이학재 의원도 \현행 선거구수대로 헌법재판소의 2대1 기준을 맞추기가 일단 어렵고 획정작업이 도미노처럼 연결돼 있어 단순히 해당 지역의 문제가 아니다\면서 \의원들의 호응을 받기가 어려울 것\이라고 말했다.정 의장은 선거구 획정 시한이 지난 직후인 1일 0시 담화문을 통해 \국회의장으로서 더 이상 비상사태를 그대로 방치할 수 없다\면서 \국민들이 상식적으로 용인할 수 있는 수준에서 획정기준을 결정하는 게 의장에게 주어진 권한이자 의무\라며 어쩔 수 없는 선택이었음을 밝혔다.최일권 기자 igchoi@asiae.co.kr▶ 주요 이슈의 재구성, 촌철살인 이미지 파일 '카드뉴스'▶ 재미있는 동영상이 모두 모였다 \펀캐스트\"
"511" "\과반의석에 혈안된 여당 탓…선거제도 개혁 가능성 사라져\    (서울=연합뉴스) 김동현 기자 = 더불어민주당은 1일 정의화 국회의장이 제시한 내년 총선 선거구획정 기준에 대해 자의적 획정을 가능하게 하는 나쁜 선례를 남길 것이라며 지금이라도 여야 합의를 통해 문제를 해결해야 한다고 촉구했다.    특히 정 의장의 직권상정 수순 돌입으로 인해 그동안 선거구 획정과 함께 논의해온 선거제도 개혁이 성과 없이 끝났다며 아쉬움을 나타냈다.    박수현 원내대변인은 이날 연합뉴스와의 통화에서 \오로지 과반 의석 지키기에만 혈안이 되어 이렇게 무책임하게 정국을 운영하는 여당은 처음\이라며 새누리당을 강하게 비판했다.    이어 \헌법재판소가 정한 (선거구획정) 법정시한을 지키지 못한 것에 대해 국민께 사죄드린다\면서 \아직 최후의 기회는 남아있다. 신년 초 연휴라도 새누리당의 전향적인 연락을 기다리겠다\고 밝혔다.    국회 정치개혁특별위원회 야당 간사를 맡았던 김태년 의원은 \선거구 획정을 여야 합의 없이 하는 것은 바람직하지 않다\면서 \국민 참정권 확대나 선거제도 개선이 하나도 이뤄지지 않은 점도 매우 유감\이라고 말했다.    또 \자치구·시·군 분할금지 원칙은 정치적 이익에 따라 선거구를 획정하는 게리맨더링을 방지하려는 것인데 이 원칙에 예외를 허용하는 안 좋은 선례를 남겼다\고 비판했다.    bluekey@yna.co.kr▶ [현장영상] 일본에서 발견된 '대왕 오징어' 근접 촬영▶ [오늘의 핫 화보] 美백악관 전속 사진사 '피트 수자'가 기록한 오바마의 2015년<저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>"
"512" " 선거구 획정안만 직권상정하는 건 불가\"
"513" ""
"514" "정의장, 지역구 246개 유지하되 3가지 분할 예외조항 제시철원·화천·양구·인제 '구제'…홍천·횡성 미달로 연쇄이동 불가피수도권 의석 증가 10석→7석…영남·호남·충청에 1석씩 배분 가능성    (서울=연합뉴스) 홍정규 배영경 기자 = 정의화 국회의장이 1일 오전 0시를 기해 중앙선거관리위원회 산하 선거구획정위원회에 제시한 올해 4·13 총선 선거구 획정안 기준은 강원 춘천과 수도권 3개 지역구를 쪼개는 게 핵심이다.    정 의장이 내놓은 첫 번째 조건, 즉 5개 이상 자치구·시·군에 걸치지 않으면 선거구가 만들어지지 않는 경우 인접 구·시·군의 분할을 허용한다는 조건에 들어맞는 사례는 강원 철원·화천·양구·인제다.    이 지역은 인구 하한에 미달한 만큼 춘천 북부 지역을 떼어와 5개 구·시·군을 만들지 않으면서도 인구 하한을 충족할 수 있도록 하겠다는 복안인 셈이다.    이렇게 되면 강원도는 지난해 10월 말 기준으로 속초·고성·양양이 살아남는 반면 홍천·횡성은 평창·영월과 합쳐져야 한다. 평창·영월이 떨어져 나간 태백·정선은 동해·삼척과 붙어 결과적으로 강원도의 의석은 1개 줄어든다.    철원·화천·양구에 춘천을 붙여 갑·을로 나눌 경우 인제를 홍천·횡성에 붙이면 강원도 의석은 줄어들지 않는다.    경북 울진·봉화·영덕·영양은 인구 하한을 넘겨 5개 구·시·군으로 만들 필요가 없으며, 전북 무주·진안·장수·임실은 임실이나 장수를 떼어내고 완주를 붙이면 역시 4개 구·시·군으로 선거구가 유지될 수 있다.    정 의장은 헌법재판소 결정대로 최대·최소 선거구의 인구 편차를 3대 1에서 2대 1로 줄이다 보면 수도권 의석 증가와 농·어촌 의석 감소가 불가피한 만큼 이를 최소화하기 위해 수도권에서 분구가 예상되는 지역구 가운데 최대 3곳까지 구·시·군 분할을 허용하는 방안을 제시했다.    이렇게 하면 애초 10석이 늘어날 것으로 예상됐던 수도권에서 7석만 늘어나는 효과가 있고, 그만큼 농·어촌 의석 감소폭도 줄어든다는 것이다.    다만 애초 분구가 예상됐던 해당 지역구에서 우위를 보여 온 정당이나 그 지역에 출마를 준비 중이던 후보자들의 거센 반발에 부딪힐 개연성이 크다.    정 의장은 이런 민감성을 고려해 구체적으로 지역구를 지목하지 않았지만, 정치권에선 서울 강남과 경기 광주, 군포가 거론된다.    강남은 2석에서 3석으로, 광주와 군포는 각각 1석에서 2석으로 분구가 예상됐다. 그러나 이를 백지화한 채 일부 지역을 찢어 인접 지역구와 붙였을 때 인구 상한을 넘기지 않으면 수도권의 의석 증가폭이 축소된다.    결과적으로 서울 강서와 인천 연수, 경기 수원, 용인, 남양주, 화성, 김포 등 수도권은 7곳에서만 분구가 이뤄진다.    수도권에서 얻은 여유분 3석은 영남, 호남, 충청 등 권역별로 배분될 가능성이 있다.    한 관계자는 연합뉴스와 통화에서 \가급적 농어촌 지역구 감소 숫자를 줄여야 하는데"
"515" ""
"516" "농어촌 지역구 최대한 살리고, 수도권 분구 지역 최소화철원화천양구인제, 인천 서강화, 부산 북강서을, 경북 포항남울릉, 서울 중구 '예외'  인구 기준은 작년 10월 31일로 기존보다 두 달 늦춰\대의민주주의 뿌리부터 흔들려\…여야 난색에 국회처리 난망    (서울=연합뉴스) 안용수 배영경 이신영 기자 = 정의화 국회의장은 1일 중앙선거관리위원회 산하 선거구획정위원회에 현행 의석비율을 유지하되 일부 자치 시·군·구 분할을 허용하는 방식으로 내년 총선 선거구 획정의 기준을 제시하고, 오는 5일까지 획정안을 제출해 달라고 요청했다.    여야간 선거구획정 협상이 오랜기간 공전을 거듭하며 끝내 합의 도출에 실패하자 심사기일 지정을 통한 직권상정 절차에 착수한 것이다.     정 의장은 이날 오전 0시 발표한 '선거구 담화문'에서 \2014년 10월 30일 헌법재판소로부터 헌법불합치 결정을 받은 국회의원 선거구가 오늘 0시부터 효력을 상실하면서 대한민국은 선거구가 없는 나라가 됐다\면서 \100여일 남은 20대 총선을 제대로 치를 수 있을지조차 장담할 수 없는 초유의 상황\이라고 말했다.     그러면서 \선거구 자체가 없어졌으니 선거운동 전반이 위축될 수밖에 없다\며 \특히 알 권리와 알릴 권리를 침해받는 우리 국민과 예비후보자들이 가장 큰 피해자가 된다\고 강조했다.     정 의원장은 특히 \현역 국회의원은 의정보고 활동 등으로 사실상 선거운동을 할 수 있다\면서 \이는 예비후보자들의 정당한 권리를 침해하고"
"517" ""
"518" "[아시아경제 유제훈 기자] '선거구 실종사태'가 현실화 됐다. 국회가 지난달 31일 열린 본회의에서 국회의원 선거구 획정을 마무리 짓지 못해 기존 선거구가 모두 무효화 돼서다. 다행히 중앙선거관리위원회가 단속을 오는 8일까지 유예하며 예비후보자들의 선거운동 중단사태는 빚어지지는 않았다. 하지만 출마예정자들 사이에서는 '현역의원의 기득권 지키기'라는 볼멘소리가 나오고 있다.◆헌재 제시한 12월31일 못지킨 국회=앞서 헌법재판소는 지난 2014년 10월30일 현행 선거구별 인구편차 한계를 3대 1까지 허용하고 있는 공직선거법에 대해 헌법불합치 결정을 내리며 개정시한을 지난해 12월31일로 못 박았다.국회는 이후 정치개혁특별위원회, 선거구획정위원회, 여·야 2+2회담을 통해 1년여간 선거구 획정문제를 논의했지만, 개정시한까지 합의안을 마련하는데 실패했다. 이에 따라 246개 지역구 선거구는 모두 무효화됐다. 또 각 선거구에 등록한 예비후보자들의 선거운동도 1일부터 불법이 됐다.◆선관위, 단속 유예 …선거운동 중단은 피해=다만 중앙선관위는 선거구가 무효화 되더라도 임시국회 마지막 날인 8일까지는 예비후보자들의 선거운동을 단속하지 않기로 했다. 현역의원에 비해 불리한 예비후보자들로서는 단비 같은 소식이다.중앙선관위의 결정에 따라 지난해 등록한 예비후보자들은 선거사무소의 간판이나 현판, 현수막 등을 그대로 유지할 수 있다. 명함을 활용한 선거운동도 가능하다. 다만 홍보물을 발송하거나 후원회를 등록하는 방식의 선거운동은 불가능하며, 1일 이후 예비후보에 등록하는 사람의 경우 신고가 수리되지 않아 선거운동을 진행할 수 없다.현역의원의 경우도 지난해 예비후보자로 등록하지 않은 경우 선거운동을 할 수 없다. 다만 현역의원은 의정보고회 등을 통해 사실상의 선거운동을 벌일 수 있는 만큼, 별다른 피해가 없다.◆급히 예비후보 등록하고 …불만팽배=예비후보자 등 출마예정자들은 정치권의 이런 모습에 볼멘소리를 하고 있다. 현역의원으로서의 프리미엄은 누리면서도, 공정한 경쟁의 기회를 제공받지 못한다는 것이다.특히 일부 출마예정자들은 전날까지 예비후보 등록을 마치기 위해 혼선을 빚기도 했다. 정의당 인천시당 관계자는 \원래 김성진 시당 위원장은 오는 4일께 출마 기자회견을 하고 예비후보로 등록하기로 했지만"
"519" ""
"520" "존경하는 국민 여러분! 희망과 설렘 속에서 맞이해야 할 새해 첫날이지만, 우리는 지금 국회의원 선거구가 아예 없어져버리는 초유의 비상사태에 직면했습니다. 2014년 10월 30일 헌법재판소로부터 ‘헌법불합캄 결정을 받은 국회의원 선거구가 오늘 0시부터 효력을 상실하면서 대한민국은 선거구가 없는 나라가 되었습니다. 100여일 남은 20대 총선을 제대로 치를 수 있을지조차 장담할 수 없는 초유의 상황입니다. 중앙선거관리위원회가 급한 대로 단속 유보 등 대책을 내놓았으나, 선거구 자체가 없어졌으니 선거운동 전반이 위축될 수밖에 없습니다. 특히, ‘알 권리’와 ‘알릴 권리’를 침해받는 우리 국민들과 예비후보자들이 가장 큰 피해자가 됩니다. 이에 반하여 현역 국회의원은 의정보고 활동 등으로 사실상 선거운동을 할 수 있습니다. 이는 예비후보자들의 정당한 권리를 침해하고, 선거권의 불평등을 초래하는 일입니다. 유권자에게 제대로 된 정보를 제공하지 못하고, 현역의원과 현역의원 아닌 후보들 간 공정한 경쟁이 이루어지지 못하는 것은 민주적 선거절차에 큰 흠결이 아닐 수 없습니다. 결국 국민의 신성한 기본권인 선거권이 중대하게 침해되는 것은 물론, 삼권분립의 한 축인 입법부의 정당성 문제로 직결되어 대의민주주의가 뿌리부터 흔들리고, 심각한 정치적, 사회적 혼란이 우려되는 비상사태가 아닐 수 없습니다. 저는 이러한 국가적 비상사태를 막기 위해 혼신의 노력을 기울였습니다. 국회 정치개혁특위 종료시점이던 지난달 중순부터 8차례에 걸쳐 여야지도부를 설득하고 중재하고자 노력했습니다. 때로는 의장실 문을 걸어 잠그고, 때로는 늦은 밤 의장 공관으로 여야 지도부를 초대하여 어떻게든 합의를 도출하려 해보았습니다. 하지만 여야는 선거제도에 따른 의석의 득실 계산에만 몰입하면서 서로 책임을 떠넘기며 해를 넘기고 말았습니다. 국회의장으로서 더 이상 명약관화(明若觀火)한 비상사태를 그대로 방치할 수 없습니다. 모두를 만족시킬 수 있는 새로운 방안을 만들어내는 것이 어렵고, 모든 기준을 다 고려한 선거구 획정이 불가능한 상황이라면, 국민들이 상식적으로 용인할 수 있는 수준에서 획정기준을 결정하는 것이 의장에게 주어진 권한이자 의무라고 생각합니다. 이에 국회를 대표하는 국회의장으로서 선거구 획정위원회에 요청합니다. 오는 1월 5일까지 선거구 획정안을 마련하여 의장에게 제출해 줄 것을 의장 직권으로 요청하는 바입니다. 선거구 획정기준에 대해 여야 간 새로운 합의를 못한 상황이므로 기존의 획정기준을 따를 수밖에 없습니다.세종특별자치시를 예외로 하고 2004년 17대 총선 이후 여야가 계속해서 지켜온 국회의원 정수 300명을 그대로 유지하고, 지역구 국회의원 역시 지금과 같이 246명을 기준으로 하여 선거구 획정을 요청합니다. 선거구 획정을 위한 인구기준일은 2015년 10월 31일 현재로 합니다. 표의 등가성 확보를 위한 인구편차 허용범위는 헌법재판소 결정에 따라 2:1로 하며, 예외는 인정하지 아니합니다. 자치구?시?군의 일부 분할은 원칙적으로 허용하지 않습니다. 단, 다음과 같이 불가피한 경우에 한정해 최소한의 범위에서 예외를 인정할 수 있을 것입니다. 첫째, 5개 이상 자치구?시?군에 걸치지 아니하면 하나의 선거구를 구성할 수 없는 경우, 둘째, 인구 하한에 미달하여 인접 지역구와 합하여야 하는 지역구로서 어느 지역구와 합하더라도 인구 상한을 초과하여 인접 지역구 자치구?시?군의 일부 분할을 피할 수 없는 경우입니다.더불어, 농어촌 지역 대표성 확보를 위하여 수도권 분구대상 선거구 중 자치구?시?군의 일부를 분할하여 분구대상에서 제외할 것을 고려해주시기를 획정위에 요청합니다. 다만, 이 경우 그 수는 3개를 초과할 수 없습니다. 국회의장이 제시한 기준과 각자의 양심에 따라 독립적 지위가 보장된 선거구 획정위원회에서 공정하고 합리적인 선거구 획정안을 마련해주시기를 당부 드립니다. 존경하는 국민 여러분, 저는 국회의장 취임 이후 선진 대한민국, 통일 대한민국이 되기 위해서는 개헌과 선거제도 개혁을 통해 정치의 틀을 근본적으로 바꾸어 정쟁의 정치구도를 끊어내야 함을 수차례에 걸쳐 주장했습니다. 하지만 19대 국회에서는 어렵게 되었습니다. 올 봄에 치러질 20대 총선이 기회입니다. 20대 총선이 대한민국 정치의 새로운 출발점이 되고, 이를 통해 탄생할 20대 국회가 정치개혁을 완수해 내어 선진 대한민국, 통일 대한민국의 굳건한 토대를 쌓을 수 있기를 간절히 기원합니다. 국민 여러분 모두 새해 복 많이 받으십시오. 2016년 1월1일국회의장 정의화최일권 기자 igchoi@asiae.co.kr▶ 주요 이슈의 재구성, 촌철살인 이미지 파일 '카드뉴스'▶ 재미있는 동영상이 모두 모였다 \펀캐스트\"
"521" "정의화 국회의장이 31일 서울 여의도 국회 의장접견실에서 여야 중진의원들과 회동에 앞서 굳은 표정을 짓고 있다. 2015.12.31/뉴스1 © News1 유승관 기자鄭의장, 직권상정 절차 돌입…오는 8일 처리 계획與 \쟁점법안부터\-野 \연동형 비례부터\ 입장 고수정치신인 등 예비후보들 선거운동 제약 불가피…강력 반발(서울=뉴스1) 김현 기자 = 여야가 20대 총선에 적용할 선거구획정안을 헌법재판소가 정한 입법시한이었던 지난해 12월31일까지 처리하지 못하면서 1일 0시를 기해 선거구 무효사태를 맞게 됐다. 헌재가 지난해 10월 선거구별 인구편차를 '3대1'로 하는 현행 선거구구역표에 대해 위헌임을 선언하면서 2015년 12월31일까지 입법시한으로 정한 만큼 이를 넘김에 따라 공직선거법상 별표에 있는 선거구 구역표가 무효가 되기 때문이다. 선거구 공백사태는 12년 만에 되풀이됐다. 지난 2001년 헌재는 기존 '4대1'로 돼 있던 인구편차 기준을 '3대1'로 줄이면서 2003년 12월31일을 입법시한으로 정했지만, 입법시한을 넘겨 17대 총선 1개월여 전인 2004년 3월12일에서야 선거구를 확정했다.    이로 인해 2달 넘게 선거구 공백사태가 발생했다. 하지만 당시엔 예비후보 등록제도가 없었던 탓에 지금의 상황과 비교하긴 어렵다는 지적이다. 앞서 1995년에도 선거구 구역표가 헌법에 어긋난다며 위헌 결정이 내렸지만, 한 달 만에 선거구가 조정됐다. ◇12년만의 선거구 공백…선관위, 임시대책으로 예비후보 선거운동 허용선거구가 사라지게 됨에 따라 지난 12월15일부터 등록한 예비후보들의 신분은 상실되며, 명함배포·홍보물 발송 등 예비후보 신분으로서 할 수 있는 선거운동이 금지된다. 선거사무소 및 후원회도 닫아야 한다. 반면, 현역 국회의원은 의정활동 보고는 선거구가 무효화되더라도 계속할 수 있다. 현역 의원의 의정활동 보고는 19대 총선에서 자신을 뽑아준 지역 유권자들에 대한 보고라는 해석에서다.   결국 현역 의원을 제외한 예비후보들은 상대적으로 불이익을 입게 되는 셈이다. 이를 감안해 중앙선거관리위원회는 최근 지난 12월31일까지 등록을 마친 예비후보자의 선거운동 단속을 오는 8일까지 잠정 유보키로 하면서 정치신인 등 예비후보자의 선거운동을 허용하는 임시대책을 마련했다.    선관위의 관련 업무처리 지침에 따르면, 예비후보자들은 1일부터 선거구가 전면 무효화됐더라도 선거사무소 간판이나 현판·현수막을 계속 내걸 수 있고, 예비후보자 명함을 활용한 선거운동도 계속할 수 있다. 그러나 선관위가 신고·신청 처리를 유보하는 탓에 선관위에 신고·신청을 해야 하는 홍보물 발송, 후원회 등록, 선거사무관계자 신고 등은 당분간 할 수 없다. 또한, 예비후보자로서 할 수 있는 선거운동 범위를 벗어난 선거운동을 하거나 예비후보자가 아닌 입후보예정자의 불법 선거운동은 단속 대상이다.구랍 12월31일까지 등록을 마친 예비후보자는 일단 등록이 무효 처리되지 않는다. 1일 이후 예비후보자로 등록하려는 사람은 선관위에 등록을 신청할 수는 있되 선관위는 이를 행정적으로 수리하지는 않기로 했다. ◇정의화 국회의장 0시 기해 직권상정 절차 돌입 선거구 공백사태가 발생함에 따라 정의화 국회의장은 이날 0시를 기해 선거구 무효화를 ‘입법 비상사태’로 규정하고 선거구획정위에 오는 5일까지 선거구획정안 마련을 요청하며 직권상정 절차에 돌입했다. 정 의장은 이날 발표한 담화문에서 \오늘 0시부터 (선거구가) 효력을 상실하면서 대한민국은 선거구가 없는 나라가 됐다\며 \국민의 신성한 기본권인 선거권이 중대하게 침해되는 것은 물론"
"522" " 자기들에겐 직접적 침해가 없다는 이유로 선거구획정에 대해선 '나 몰라라'하고 있다\며 \현역 의원들의 이런 불감증 때문에 국민들이 화를 내고 있는 것\이라고 비판했다.   gayunlove@▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"523" "정의화 국회의장은 1일 여야의 선거구획정 합의가 끝내 무산된 것과 관련해 \선거구획정기준에 대해 여야 간 새로운 합의를 못한 상황이므로 기존 획정기준을 따를 수밖에 없다\며 \선거구획정위원회에서 공정하고 합리적인 선거구획정안을 마련해달라\고 당부했다.정 의장은 이날 대국민 담화문을 통해 \세종시를 예외로 하고 2004년 17대 총선 이후 여야가 계속해 지켜온 국회의원 정수 300명을 그대로 유지하고"
"524" ""
"525" "\의장 직권으로 요청…기존 획정기준 따를수밖에\의원정수 300명 유지·지역구 246명 기준 '현행대로'획정위에 \의장 기준·양심 따라 공정하고 합리적인 案 마련해달라\(서울=뉴스1) 서미선 기자 = 정의화 국회의장은 1일 \더 이상 명약관화한 (선거구 무효) 비상사태를 방치할 수 없다\며 \선거구획정위원회는 오는 5일까지 선거구획정안을 마련해 의장에게 제출해줄 것을 의장 직권으로 요청한다\고 밝혔다.정 의장은 이날 대국민담화문을 통해 \모두를 만족시킬 수 있는 새 방안을 만들어내는 것이 어렵고 모든 기준을 다 고려한 선거구획정이 불가능한 상황이라면 국민이 상식적으로 용인할 수 있는 수준에서 획정기준을 결정하는 게 의장의 권한이자 의무\라며 이렇게 말했다.그는 \2014년 10월30일 헌법재판소로부터 헌법불합치 결정을 받은 국회의원 선거구가 오늘 0시부터 효력을 상실하며 대한민국은 선거구 없는 나라가 됐다\며 \100여일 남은 20대 총선을 제대로 치를 수 있을지조차 장담할 수 없는 초유의 상황\이라고 우려했다.특히 \'알 권리'와 '알릴 권리'를 침해받는 국민과 예비후보자들이 가장 큰 피해자가 된다\며 \현역의원과 현역의원 아닌 후보 간 공정경쟁이 이뤄지지 못하는 건 민주적 선거절차에 큰 흠결\이라고 지적했다.그러면서 \저는 이러한 국가적 비상사태를 막기 위해 혼신의 노력을 기울였다. 하지만 여야는 의석 득실 계산에만 몰입하며 서로 책임을 떠넘기며 해를 넘기고 말았다\고 비판했다.정 의장은 \선거구 획정기준에 대해 여야 간 새로운 합의를 못한 상황이므로 기존 획정기준을 따를 수밖에 없다\며 \국회의장이 제시한 기준과 각자 양심에 따라 독립적 지위가 보장된 획정위에서 공정하고 합리적인 선거구획정안을 마련해달라\고 당부했다.정 의장 제안은 세종시를 예외로, 2004년 17대 총선 뒤 여야가 지켜온 국회의원 정수 300명 및 지역구 국회의원 246명 기준 등 현행을 유지하는 안이다.그는 \선거구획정을 위한 인구기준일은 2015년10월31일 현재로 한다\며 \표의 등가성 확보를 위한 인구편차 허용범위는 헌법재판소 결정에 따라 2대1로 하며 예외는 인정하지 않는다\고 설명했다.또 \자치구·시·군 일부 분할은 원칙적으로 허용하지 않는다\며 \단 불가피한 경우에 한정해 최소한의 범위에서 예외를 인정할 수 있을 것\이라고 언급했다.정 의장은 Δ5개 이상 자치구·시·군에 걸치지 않으면 한 선거구를 구성할 수 없는 경우 Δ인구하한에 미달해 인접 지역구와 합해야 하는 지역구로 어느 지역구로 합해도 인구상한을 초과해 인접 지역구 자치구·시·군의 일부 분할을 피할 수 없는 경우를 예외로 꼽았다.이와 함께 획정위에 \농어촌 지역 대표성 확보를 위해 수도권 분구대상 선거구 중 자치구·시·군 일부를 분할해 분구대상에서 제외할 것을 고려해달라\고 요청했다. 다만 이 경우 분구대상에서 제외하는 수는 3개를 초과할 수 없다고 명시했다.아울러 정 의장은 \의장 취임 이후 개헌과 선거제도 개혁을 통해 정쟁의 정치구도를 끊어내야 함을 수차례 걸쳐 주장했으나 19대 국회에서는 어렵게 됐다\며 \20대 총선이 대한민국 정치의 새 출발점이 되길 기원한다\고 덧붙였다.smith@▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"526" "청와대. © News1靑 관계자 “日정부 예산서 10억 엔 중요한 의미”靑, 日정부 책임통감·출연금 배상금과 실제내용 상응 평가(서울=뉴스1) 윤태형 기자 =  더불어민주당이 31일 일본군 위안부 피해자 지원재단 설립을 위한 100억 원 국민모금 운동을 제안한 데 대해, 청와대는 2일 “본말이 전도된 얘기”라고 일축했다.청와대 관계자는 이날 뉴스1과의 통화에서 관련질문에  “일본 정부가 위안부 피해자 지원 재단에 출연하기로 한 10억 엔(약 98억원)은 일본 정부의 예산에서 나간다는 점에서 중요한 의미가 있다”면서 이같이 밝혔다.   이와 관련 청와대는 양국 정부의 관련협의에서 가장 진전된 안으로 알려진 ‘사사에 안(案)’도 인도적 성격이었다면서 이번엔 일본 정부가 인도적·도의적 표현 없이 ‘책임의 통감(痛感)’을 표명한 후 10억 엔 위안부 재단 출연금을 제시한 건 배상금·법적 책임과 실제내용은 상응한다는 평가다.다른 청와대 참모는 “일본 정부에 책임이 있으니까 국민의 세금으로 10억 엔을 마련하는 것”이라고 강조했다. 한편 더불어민주당 문재인 대표는 31일 국회 본청 로텐더홀에서 한일 위안부 합의 규탄대회를 열고 \일본에선 소녀상 철거가 10억엔 지급의 전제조건이란 보도도 나오고 있다“며 \정부가 이미 소녀상 철거를 이면합의한 게 아닌지 진상 밝혀야 한다\고 주장했다.그러면서 \정부는 그 돈을 받지 말 것을 다시 한 번 촉구한다. 재단설립은 일본 돈이 아니라 우리 돈으로 하자\며 설립 자금 100억원 국민 모금 운동을 제안했다.birakoca@▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr)"
"527" " 기업활력제고특별법 등 경제활성화 2법"
"528" " 무단 전재 및 재배포 금지]
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=264&oid=031&aid=0000365724,2016-01-02 12:48:00,2016-01-02 12:48:00,아이뉴스24,집권 4년차 맞는 朴 정권"
"529" " 소통 대신 정면 소통 아쉬움최근 논란이 되고 있는 일본군 위안부 문제를 어떻게 마무리하느냐도 관건이다. 한일 정부는 외교장관 협의를 통해 ▲일본 정부의 책임 통감 발언 ▲아베 총리의 사죄 표명 ▲일본 정부가 10억엔 규모의 예산 출연 등에 합의했지만"
"530" " 평화와 통일을 바라는 사람이라면 누구와도 마주 앉아 민족 문제"
"531" ""
"532" "박근혜 대통령이 새해 첫날인 1일 서울 동작구 국립서울현충원 현충탑에서 참배한 후 방명록을 적고 있다. (청와대 제공) 2016.1.1/뉴스1 © News1 이광호 기자내주 재차 쟁점 법안 처리 촉구할 듯…위안부 합의 후폭풍도 문제(서울=뉴스1) 유기림 기자 = 2016년 새해를 맞은 박근혜 대통령은 4대 개혁 완수를 중심으로 한 경제 활성화와 일본군 위안부 문제에 관한 한일 합의 후속 대응이라는 과제에 당면해 있다.또한 신년 메시지에서 '평화 통일'을 강조한 만큼 통일 정책 추진에도 초점을 두고 신년 구상을 하고 있는 것으로 보인다.올해 집권 4년차를 맞은 박 대통령은 대내외적 경제 여건이 좋지 않은 만큼 기존에 추진해온 경제 정책들이 성과를 낼 수 있도록 이를 마무리하는 데 초점을 둔 모습이다. 박 대통령은 지난해 마지막 날 발표한 2016년 신년사와 전날(1일) 청와대에서 정부·청와대 인사들과 가진 신년 조찬 행사를 통해 이번에 마지막 해를 맞은 경제 혁신 3개년 계획의 순조로운 마무리와 경제 체질을 개선하는 4대 개혁 완수를 강조했다. 이러한 과업 수행으로 경제 '도약'과 '결실'을 이루겠다는 의지인 셈이다.이를 뒷받침하기 위해 박 대통령은 4일 청와대에서 열리는 정부 신년 인사회와 5일 국무회의를 통해 경제 활성화 2법과 노동개혁 5법 등을 임시회(8일 종료) 내 처리해달라고 국회에 촉구할 것으로 예상된다. 앞서 청와대 핵심 관계자가 임시회 내 쟁점 법안 처리와 관련해 \우리가 가용할 수 있는 수단은 다 동원할 것\이라고 했던 점을 감안하면 국회의장 직권상정까지 아울러 물밑 설득·압박 작업이 이어지고 있을 수 있다. 여당은 지난해와 마찬가지로 박 대통령에게 힘을 보탤 예정이다. 김무성 새누리당 대표는 이날 국립서울현충원 참배 뒤 방명록에 '노동·공공·교육·금융개혁의 완수가 우리나라의 미래이고 우리 새누리당의 사명'이라고 보조를 맞췄다. 지난해 12월28일 이뤄진 한일 정부의 일본군 위안부 합의 후속 대응도 청와대가 풀어나가야 할 과제다. 일본 정부가 합의를 이행하도록 하는 것도 중요하지만 대(對)국민 설득 작업이 우선 만만치 않은 상황이다. 박 대통령이 직접 위안부 피해 할머니들을 만나야 한다는 제언까지 나온다.박 대통령은 합의 당일 대국민 메시지와 사흘 만에 김성우 청와대 홍보수석의 '국민께 드리는 말씀'을 통해 '대승적 차원의 이해'를 구했지만 합의를 몰아붙이고만 있다는 지적 속에서 위안부 피해 당사자, 시민단체, 야당을 중심으로 반발 여론이 누그러지지 않고 있다.야당이 재협상 촉구에 나섰고 윤병세 외교부 장관 해임 건의안 제출까지 결정한 데 따라 여론이 더 악화될 경우 박 대통령의 국정 추진 동력이 떨어질 가능성 또한 배제할 수 없어 보인다. 박 대통령이 지금까지 부동 지지층에 힘입어 정책 추진을 했던 것과 달리 자칫 임기 말 레임덕이 올 수도 있다는 관측이다. 뿐만 아니라 박 대통령은 올해 통일 정책에 더 박차를 가할 것으로 보인다. 박 대통령의 이번 신년 메시지 화두는 '평화 통일'이었다. 박 대통령은 신년사에 이어 새해 첫 일정인 국립서울현충원 참배 중 방명록, 청와대 신년 조찬 행사에서 모두 평화 통일을 지향한다는 구상을 밝혔다. 박 대통령은 지난해 해외 순방 과정에서도 통일에 대한 국제사회의 지지를 확장하는 데 힘썼다. 올해 역시 이러한 행보를 이어가는 동시에 신년사에서 '대화의 문을 항상 열어놓겠다'고 한 것에 비춰 남북 대화에도 힘쓸 것으로 보인다. 이 밖에 오는 4월에 실시되는 20대 총선도 박 대통령의 고민거리로 꼽힌다. 정책 추진 시 필요한 법안들이 국회에서 통과되기에 지지 세력의 의석 확보가 절실할 수밖에 없기 때문이다.girin@▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"533" "【서울=뉴시스】 ◇청와대【대통령】통상일정 ◇총리실【총리】통상일정 ◇외교부【장관】통상일정 ◇통일부【장관】통상일정 ◇국방부【장관】통상일정 ◇새누리당【대표】통상일정【원내대표】통상일정 ◇더불어민주당【대표】통상일정【원내대표】통상일정 ◇정의당【대표】통상일정【원내대표】통상일정★ 세상에 이런일이 -  공원서 4m 땅굴 파고 숙식한 20대 노숙자 체포 ★ 오늘의 핫 포토 -  문재인에게 YS 차남 김현철이 보낸 문자 ★ 뉴시스 뉴스, 이젠 네이버 뉴스 스탠드에서도 만나세요★ 손 안에서 보는 세상, 모바일 뉴시스"
"534" "[동아일보]신년통화서 “역사가 높이 평가할것”반기문 유엔 사무총장(사진)이 1일 한일 위안부 협상 결과에 대해 “박근혜 대통령이 비전을 갖고 올바른 용단을 내린 데 대해 역사가 높게 평가할 것”이라고 말했다. 위안부 협상 결과에 대한 찬반이 첨예하게 엇갈리는 상황에서 차기 대선 주자 지지율 1위를 기록 중인 반 총장이 박 대통령에게 확실히 힘을 실어준 셈이다. 반 총장은 이날 오후 박 대통령과의 신년 인사 통화에서 “한일 양국이 24년간 어려운 현안이었던 위안부 문제에 대해 합의에 이른 것을 축하한다”며 “한일 국교 정상화 50주년의 해가 가기 전에 협상이 타결된 것을 매우 다행으로 생각한다”고 말했다. 이어 “올해 박 대통령의 리더십 아래 조국 대한민국이 더욱 크게 발전해 나가기를 기원한다”고 덕담을 건넸다.  이에 박 대통령은 “반 총장이 지난해 ‘2030 지속가능 개발의제’ 채택 및 기후변화 협상 타결 등 큰 업적을 남긴 것을 축하한다”며 “세계 평화와 지속 가능한 개발 및 인권 증진 등을 위한 반 총장의 역할이 기대된다”고 화답했다. 반 총장의 발언은 유엔 수장으로서의 외교적 발언으로 볼 여지도 있지만 국내 정치 상황과 맞물려 다양한 해석을 낳고 있다. ‘뜨거운 감자’인 위안부 문제에 대해 반대 측의 공세 우려에도 불구하고 분명한 태도를 밝힌 건 추후 대선 행보와 관련된 포석으로도 볼 여지가 있다는 것이다. 실제 친박(친박근혜)계 일각에선 올해 말 임기가 끝나는 반 총장을 내년 대선의 유력 주자로 꼽고 있다. 각종 여론조사에서 2위와 현격한 차이가 나는 1위를 기록하고 있는 데다 이원집정부제 개헌이 이뤄질 경우 최적의 대선 후보가 될 것이라는 게 친박계의 시각이다. 친박계 중진 홍문종 의원은 지난해 11월 한 라디오방송에서 ‘반기문 대통령-친박 총리’론에 대해 “가능성 있는 이야기”라고 속내를 내비치기도 했다.  이런 상황에서 반 총장이 위안부 협상을 박 대통령의 ‘용단’으로 평가한 것은 친박계의 코드와 맞다는 평가가 나온다. 반 총장은 지난해 12월 뉴욕 특파원들과의 만찬 자리에서 ‘대선 출마 입장을 명확히 해 달라’는 취지의 질문에 끝내 대답하지 않았다. 지난해 9월 박 대통령이 미국을 방문했을 때에는 두 사람이 7차례나 만나 ‘반기문 대망론’이 조명을 받기도 했다. 반 총장의 방북설이 계속 나오는 것을 대선 관련 행보로 연관지어 보는 시각도 있다. 앞서 박 대통령은 이날 오전 황교안 국무총리, 이병기 대통령비서실장 등 내각 및 청와대 참모진과 조찬을 함께 하면서 “위안부 문제도 24년 만에 타결됐고 여러 나라와 자유무역협정(FTA)도 맺어서 경제 영토도 크게 확장됐다”며 “이런 외교적 성과들이 경제 활성화로 이어지고 국민들이 더욱 큰 혜택을 누리게 되는 것이 무엇보다 중요하다”고 강조했다.  또 “역사는 우리와 멀리 떨어진 이야기로 생각하기 쉽지만 지금 이 시간도 지나고 나면 역사가 된다”며 “우리의 사명이나 해야 할 일을 위해 아쉬움이 없을 정도로 뛰고 또 뛰었다고 돌아볼 수 있도록 열심히 뛰자”고 당부했다. 집권 4년 차를 맞아 국정운영 동력이 떨어지는 것을 막고 노동개혁 등 현안을 조속히 매듭짓겠다는 의지가 담긴 것으로 보인다. 박 대통령은 올해 첫 일정으로 이날 서울 동작구 국립서울현충원을 참배했다. 박 대통령은 방명록에 ‘한반도 평화통일을 이루어 세계 평화에 기여하는 2016년이 되기를 기원합니다’라고 적었다.장택동 will71@donga.com·송찬욱 기자[☞오늘의 동아일보][☞동아닷컴 Top기사][☞채널A 종합뉴스]"
"535" "[동아일보]박근혜 대통령이 1일 새해 첫 일정으로 황교안 국무총리, 각 부처 장차관급 인사들, 청와대 비서진과 함께 국립서울현충원을 찾아 현충탑에 헌화한 뒤 분향하고 있다. 변영욱 기자 cut@donga.com[☞오늘의 동아일보][☞동아닷컴 Top기사][☞채널A 종합뉴스]"
"536" "- 내각·청와대 참모들과 신년 떡국조찬[이데일리 이준기 기자] 박근혜 대통령은 1일 “일본군 위안부 문제도 24년 만에 타결됐고 여러 나라와 FTA(자유무역협정)도 맺어서 경제영토도 크게 확장된 만큼, 이런 외교적 성과들이 실제로 경제활성화로 이어지고 국민들이 더욱 큰 혜택을 누리게 되는 것이 무엇보다 중요하기 때문에 정부 각 부처가 세심하게 정책과 민생을 챙겨달라”고 내각과 청와대 참모진에게 당부했다. 박 대통령은 이날 오전 서울 동작구 동작동 현충원을 찾아 현충탑에 헌화한 뒤 청와대로 돌아와 참배 참석자들과 떡국으로 조찬을 함께 한 자리에서 이같이 밝혔다고 정연국 청와대 대변인이 전했다. 박 대통령은 “역사는 우리와 상당히 멀리 떨어진 이야기로 생각하기 쉽지만, 지금 이 시간도 지나고 나면 역사가 된다”고 강조했다. 그러면서 “먼 훗날 돌아보았을 때 국가적으로 굉장히 중요한 시기에 우리의 사명이나 우리가 해야 할 일을 위해서 아쉬움이 없을 정도로 뛰고 또 뛰었다고 돌아볼 수 있도록 올 한해 열심히 뛰자”고 주문했다.박 대통령은 또 “더 이상 한반도에 긴장과 도발이 없도록 평화통일을 향해서 더욱 큰 발을 내딛는 한 해가 되도록 모두 노력해 달라”고 지시했다. 아울러 “올해는 경제혁신 3개년 계획을 마무리 짓는 해인 만큼 4대 개혁의 튼튼한 받침대 위에서 창조경제와 문화융성이 서로 긍정적 효과를 내서 국민이 바라는 성과를 많이 내야 할 것”이라고 강조했다. 이날 신년 조찬에는 황교안 국무총리와 황찬현 감사원장 등 각 부처 장·차관, 그리고 한광옥 국민대통합위원장과 김대환 경제사회발전노사정위원장, 이병기 대통령비서실장과 전(全) 수석비서관 등 모두 81명이 참석했다. 앞서 박 대통령은 현충원 방명록에 “한반도 평화통일을 이루어 세계평화에 기여하는 2016년이 되기를 기원합니다. 2016.1.1. 대통령 박근혜”라고 썼다.이준기 (jeke1@edaily.co.kr)▶ [데일리 포커스] 알면 알수록 빠져드는 경제뉴스 ▶핫 초이스 ★ 男心 저격수 `애플힙` 그녀 ＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞"
"537" " 높게 평가\"
"538" ""
"539" "“위안부 합의 축하, 역사가 박 대통령 높게 평가할 것” [CBS노컷뉴스 김학일 기자]박근혜 대통령과 반기문 유엔 사무총장이 새해 첫날인 1일 전화 통화를 갖고 신년 인사를 나눴다. 반 총장은 특히 위안부 협상 타결에 대해 “박 대통령께서 비전을 갖고 올바른 용단을 내린 데 대해 역사가 높게 평가할 것”이라며 “위안부 합의에 이른 것을 축하 한다”는 입장을 전했다. 박 대통령과 반 총장의 이날 통화는 반 총장이 새해 인사차 전화를 거는 형식으로 이뤄졌다. 청와대는 ‘박근혜 대통령, 반기문 유엔 사무총장과 신년인사 전화통화’라는 제목의 보도 자료를 통해 “박 대통령이 이날 오후 반기문 유엔 사무총장으로부터 새해 인사 전화를 받고 한국-유엔간 협력 및 상호관심사에 대해 의견을 교환했다”고 밝혔다. 반 총장은 전화 통화에서 최근 한‧일간 위안부 문제 협상 타결과 관련해 “한일 양국이 이번에 24년간 어려운 현안으로 되어 있었던 위안부 문제에 대해 합의에 이른 것을 축하한다”며 “박 대통령께서 비전을 갖고 올바른 용단을 내린 데 대해 역사가 높게 평가할 것으로 생각 한다”고 말했다. 반 총장은 또한 “한‧일간 어려운 관계가 지속되는 것은 바람직하지 않음에 비추어, 국교 정상화 50주년의 해가 가기 전에 이번 협상이 타결된 것을 매우 다행으로 생각한다”고 밝혔다. 반 총장은 이어 “올 해에 박 대통령의 리더십 아래 조국 대한민국이 더욱 크게 발전해나가기를 기원 한다”고 했으며, 박 대통령도 신년인사를 하고 반 총장과 가족의 건강을 기원하는 등 덕담을 나눴다.   반 총장은 특히 “박 대통령께서 작년 지속가능개발목표 채택을 위한 유엔 총회 및 파리 기후변화협약 당사국 총회에 직접 참석해 좋은 비전을 제시해 준 것이 지속가능개발목표 및 파리 기후변화 협정 체결 목표 달성에 기여했다”고 하면서 “올해는 이 두 가지의 이행을 위한 기틀을 마련하고자 하는 바, 한국이 경제사회이사회 의장국도 맡고 있는 점 등을 감안해, 올해에도 이와 관련한 유엔의 활동에 대해 박 대통령 및 한국 정부가 계속 지원해 줄 것”을 부탁했다.  반 총장의 이런 부탁에 박 대통령도 적극 호응하는 모습을 보였다. 박 대통령은 “반 총장이 작년 한 해 ‘2030 지속가능 개발의제’ 채택 및 기후변화 협상 타결 등 많은 분야에서 큰 업적을 남긴 것을 축하”하면서, “올해도 국제적으로 많은 도전이 예상되는 만큼, 세계평화와 지속가능한 개발 및 인권증진 등을 위한 반 총장의 역할이 기대된다”고 화답했다. 박 대통령은 또 최근 기후변화협상 타결과 관련해, 향후 우리 정부의 대응 노력을 언급하고, “지속가능개발목표 이행과 관련해서도 UN 측과 계속 긴밀히 협력해나갈 것”이라고 약속했다. 이에 앞서 박 대통령은 1일 황교안 국무총리 등 정부 각 부처 장·차관들과 청와대에서 신년 조찬을 함께 하는 자리에서 \얼마 전 일본군 위안부 문제도 24년 만에 타결됐고 여러 나라들과 FTA도 맺어서 경제영토도 크게 확장된 만큼 이런 외교적 성과들이 실제로 경제 활성화로 이어지고 국민들이 더욱 큰 혜택을 누리게 되는 것이 무엇보다도 중요한 만큼 정부 각 부처가 세심하게 정책과 민생을 챙겨 달라\며 ‘위안부 합의’를 외교 성과로 꼽은 바 있다.  한편 차기 유력 대선주자로 꼽히는 반 총장은 지난 22일 유엔 한국대표부 주최 뉴욕특파원과의 송년 만찬회에서 자신의 리더십 스타일과 관련해 “상선약수에 대한 제 신념이 강하다. '저 사람이 힘이 없는 것 같아 보이지만 쓸 때는 한번 확실하게 쓴다'는 것\이라며 \제가 늘 조용하게 있는 것 같지만 강하게 할 때는 세계 지도자들에게도 상당히 강하게 맞선다\고 밝힌 바 있다. khi@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스(www.nocutnews.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=264&oid=001&aid=0008089911,2016-01-01 19:20:00,2016-01-01 19:20:00,연합뉴스,반기문 \朴대통령, 위안부 올바른 용단…역사가 높게 평가\(종합),朴대통령에 새해 인사전화…\한일 위안부합의 축하\\국교정상화 50주년의 해 가기 전 협상 타결돼 매우 다행\朴대통령 \기후변화협상 타결 등 반총장 큰 업적 축하\ 반기문 \朴대통령 리더십 아래 조국 대한민국 크게 발전하길\     (서울=연합뉴스) 이광빈 기자 = 반기문 유엔 사무총장은 1일 한일 간 일본군 위안부 문제 협상 타결에 대해 \박근혜 대통령께서 비전을 갖고 올바른 용단을 내린 데 대해 역사가 높게 평가할 것으로 생각한다\고 말했다.     반 총장은 이날 박 대통령에게 새해 인사 전화를 하고 \양국이 이번에 24년간 어려운 현안으로 되어 있었던 위안부 문제에 대해 합의에 이른 것을 축하한다\면서 이 같이 말했다고 청와대가 전했다.    또한"
"540" " \한일간 어려운 관계가 지속되는 것은 바람직하지 않다\면서 \국교 정상화 50주년의 해가 가기 전에 이번 협상이 타결된 것을 매우 다행으로 생각한다\고 강조했다.  반 총장은 \올해 박 대통령의 리더십 아래 조국 대한민국이 더욱 크게 발전해 나가기를 기원한다\고 새해 인사를 했으며"
"541" " 무단 전재-재배포 금지>
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=264&oid=421&aid=0001816744,2016-01-01 18:55:00,2016-01-01 18:55:00,뉴스1,반기문 \위안부 합의 축하…朴대통령, 올바른 용단\(속보),　▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr)"
"542" " 기업활력제고법 등은 새해 들어서도 국회 통과 여부가 불투명하다. 오는 8일 종료되는 임시국회 전까지 처리되지 못할 경우 2월 임시국회에 다시 한 번 기대를 걸어볼 수 있지만 야권 분열 상황 등을 감안하면 녹록지 않다. 4월 총선을 앞두고 있어 19대 국회 처리는 사실상 물 건너갈 수 있다. 20대 국회 개원(5월30일)과 원 구성 협상"
"543" " 무단 전재 및 재배포 금지]
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=001&aid=0008090547,2016-01-02 23:24:00,2016-01-02 23:24:00,연합뉴스,획정위"
"544" " 획정위가 오는 5일까지 20대 총선 선거구 획정안을 마련해달라고 요청했다. 직권상정을 위한 수순이다.획정위 전체회의는 정 의장 요청을 논의하기 위해 이날 소집된 것이다. 김대년 획정위원장은 공개 모두발언에서 \이런 상황(선거구 무효)에 위원장으로 무거운 책무를 느낀다\며 \새해 벽두부터 개최되는 획정위를 통해 합리적 결과가 나오길 기대한다\고 밝혔다.정 의장이 획정위에 제시한 선거구획정기준은 Δ의원정수 300명 및 지역구 246석(비례 54석) Δ인구산정기준일 2015년 10월31일 Δ자치구·시·군 분할금지 원칙 예외 최소화 Δ농어촌 지역대표성 확보 위해 수도권 분구대상 선거구 중 최대 3곳의 자치구·시·군 분할 허용 등이다. 현행 선거구에 헌법재판소 결정대로 인구 비례를 적용하면 농어촌 의석수는 대폭 감소한다. 때문에 정 의장의 안에 대해 여야 모두 반발하고 있는 상황이다.획정위 논의 결과에 대한 전망도 부정적이다. 획정위가 정 의장의 제안대로 현행 선거구를 유지하는 획정안을 국회에 제출하면 여야의 반대로 본회의에서 부결될 가능성이 크다.또한 여야가 각각 추천한 획정위원들이 결국 여야의 뜻에 따라 정 의장의 제안을 끝내 거부할 가능성도 배제할 수 없다.smith@▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr)"
"545" " 무단 전재-재배포 금지>
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=079&aid=0002785272,2016-01-02 22:49:00,2016-01-02 22:49:00,노컷뉴스,획정위"
"546" " 인구 산정 기준일을 2015년 10월31일로 설정한 가이드라인을 선거구 획정위에 보냈다. 또 현행 의석 수에서 인구편차 2대 1 기준을 맞추게 되면 불가피한 농어촌 지역구 의석 수 축소를 최소화하기 위해 수도권 분구 대상 선거구 중 자치군·시·군의 일부를 나눠 최대 3개 선거구를 분구 대상에서 제외할 것을 요청했다. 아울러 현행 공직선거법상 금지하고 있는 자치구·시·군의 일부 분할 금지 원칙을 불가피한 경우에 한해 예외를 인정하도록 했다. 획정위는 이 같은 기준에 따라 지역선거구를 획정할 예정이지만"
"547" " 촌철살인 이미지 파일 '카드뉴스'▶ 재미있는 동영상이 모두 모였다 \펀캐스트\\"
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=008&aid=0003606499,2016-01-02 22:19:00,2016-01-02 22:19:00,머니투데이,선거구 획정위"
"548" " 무단 전재-재배포 금지>
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=003&aid=0006962648,2016-01-02 19:51:00,2016-01-02 19:58:00,뉴시스,임내현 \국회의원 교체 여론조사 편향성 의심\…수사의뢰,【광주=뉴시스】신대희 기자 = 무소속 임내현 의원(광주 북구을)은 \현역 국회의원 교체 희망 여론조사 대상의 편향성이 의심된다\며 광주지역 한 시민단체와 조사 업체를 경찰에 수사의뢰했다고 2일 밝혔다.  광주시 선거관리위원회 여론조사 공정심의 위원회에는 시민단체가 발표한 여론조사 결과에 대해 이의신청을 제기했다.  광주의 한 시민단체는 지난달 29일 시민 2400여명을 대상으로 지역구 현 국회의원의 교체 여부 등을 조사한 결과를 발표했다.   조사 결과 '광주 북구을 국회의원이 교체되기를 바란다'는 응답률이 70.9%에 달했으며"
"549" " 시무식 갖고 선거운동 돌입,【전주=뉴시스】신동석 기자 = 23일 정운천 전 농림수산식품부 장관이 전북도의회에서 기자회견을 열고 제20대 총선 출마를 공식 선언했다. 2015.12.23   sds4968@newsis.com 【전주=뉴시스】유영수 기자 = 정운천 전북 전주완산을 국회의원 예비후보는 2일 시무식을 갖고 본격적인 선거운동에 돌입했다.  지난해 12월23일 공식 출마기자회견을 가진 정 후보는 민생현장을 돌며 민생투어를 해 왔다. 접수된 민원을 새누리당 민생 119본부에 전달하는 등 민생정치 활동을 전개하고 있다.   정 후보는 사무식에서 \드디어 전주와 전북도 내 일당 독주를 마감하고, 중앙정부와 소통을 통해 전북 발전을 추구할 때가 왔다\고 강조하면서 \2016년 새로운 한해를 맞아 '전북 발전당'을 만드는 심정으로 전주 시민들을 만나겠다\고 밝혔다.     한편 정 후보는 지난 2010년 전북지사 선거와 2012년 국회의원 선거에 출마해 18％와 35.8％를 득표했다. 이번에 세 번째로 지역장벽 타파를 위한 도전에 나선다.  yu0014@newsis.com★ 세상에 이런일이 -  공원서 4m 땅굴 파고 숙식한 20대 노숙자 체포 ★ 오늘의 핫 포토 -  역도 사재혁에 폭행 당한 후배 선수…전치 6주 ★ 뉴시스 뉴스"
"550" " 정동영 전 통일부 장관 등과의 연대를 모색하고 있어 야권 발 정계 개편의 신호탄으로 받아들여지고 있다. yu0014@newsis.com ★ 세상에 이런일이 -  공원서 4m 땅굴 파고 숙식한 20대 노숙자 체포 ★ 오늘의 핫 포토 -  역도 사재혁에 폭행 당한 후배 선수…전치 6주 ★ 뉴시스 뉴스"
"551" " 송하진 전북지사 등 거물급 정치인이 순창을 찾았다. 2일 점심시간을 이용해 천정배 위원장이 순창군 복흥면 복흥산방을 찾아 정 의원과 떡국을 함께 먹고"
"552" " 인구 기준은 2015년 10월 31일"
"553" " 무단 전재-재배포 금지>
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=001&aid=0008090497,2016-01-02 17:55:00,2016-01-02 17:59:00,연합뉴스,천정배-정동영 순창서 회동…鄭 \듣기만 했다\\",정치 현안 발언하는 천정배 의원 << 연합뉴스 DB >>      (순창=연합뉴스) 김동철 기자 = 야권 지형재편의 핵으로 떠오른 무소속 천정배 의원이 2일 전북 순창에 칩거 중인 정동영 전 통일부장관을 찾아 야권신당의 당위성을 설명했다.    천 의원은 이날 정오께 정 전 장관이 머무는 순창군 복흥면 복흥산방을 찾아 오찬을 함께 했다.     두 사람은 떡국을 들며 2시간가량 대화를 나눴으나 내용은 공개하지 않았다.    정 전 정관은 \요즘 입 없이, 귀 없이 살고 있다\며 \천 의원이 주로 말씀하셨고 그분 말을 경청했다\고 말을 아꼈다.    그는 천 의원과 연대설 등 야권 개편에 대해서도 \나는 듣기만 했다\고 짧게 답했다.    또 1일 오후에는 박준영 전 전남지사가 순창을 찾아 정 전 장관을 만나는 등 정심(鄭心)을 얻으려는 야권 인사들의 '순창행' 발걸음이 잦아지고 있다.    sollenso@yna.co.kr▶ [영상] 손흥민ㆍ양학선…2016년 빛낼 원숭이띠 스타들▶ [오늘의 핫 화보] '2016년 새해 희망을 쏘다'…지구촌 새해맞이 불꽃놀이<저작권자(c) 연합뉴스"
"554" " 수도권의원모임 우상호 의원 등도 대구를 찾아 김 전 의원을 설득했다고 한다.다만 김 전 의원은 2일 통화에서 \(공동선대위원장 부탁이) 있었지만 대구 사정상 어렵다고 완곡하게 (거절) 취지를 말씀드렸다\며 \대구 분들과 상의해보니 그동안 참 정성껏 해서 여기까지 왔는데 만약 대구를 비우고 중앙정치에 휘말려버리면 그 정성을 제대로 전달하긴커녕 오해를 받을 거라는 걱정이 많았다\고 밝혔다.다만 문 대표는 김 전 의원이 당내 비주류로 분류되고"
"555" " 무단 전재 및 재배포 금지]
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=008&aid=0003606488,2016-01-02 17:30:00,2016-01-02 17:30:00,머니투데이,野 \박근혜정부, 위안부 굴욕협상 책임지고 사과해야\\",[머니투데이 배소진  기자] [[the300]] 문재인 더불어민주당 대표가 2015년 12월 31일 오후 경기도 광주시 일본군 위안부 피해자 쉼터 나눔의집을 방문해 피해자 할머니의 흉상을 바라보고 있다/사진=뉴스1박근혜정부의 일본군위안부 협상에 대해 더불어민주당이 사과를 촉구하는 등 공세 수위를 높이고 있다. 더민주당 한정우 부대변인은 2일 논평을 통해 \박근혜정부는 굴욕 협상에 대해 책임지고 사과부터 해야 한다\고 촉구했다.한 부대변인은 \굴욕적인 일본군 위안부 협상에 대한 박근혜 정부와 새누리당의 인식에 분노를 금할 수 없다\며 \청와대는 역대 정부들이 위안부 문제 해결에 나서지 않았음을 탓하면서 책임회피에 나섰고 새누리당은 '가장 잘 된 협상'이라고 맞장구를 쳤다\고 주장했다.그는 이어 \반국민적, 반역사적인 굴욕 협상의 책임을 넘길 곳이 없어서 지난 정권에 넘긴단 말인가\라며 \오히려 위안부 문제 해결이 그동안 어려웠던 것은 박정희정권 때 체결된 한일협정이 걸림돌이 돼왔기 때문\이라고 지적했다.또 \돈 몇 푼으로 일제의 반인륜적 범죄에 대해 면제부를 준 사상 최악의 외교 참사\라고 맹비난했다.한 부대변인은 \이번 대통령 신년 기자회견이 바로미터가 될 것\이라며 \전향적 자세 전환이 이뤄지지 않는다면 전 국민적 저항에 직면하게 될 것\이라고 강조했다.['생존 재테크' 백과사전 \재테크를 부탁해\ ][부자들에게 배우는 성공 노하우 '줄리아 투자노트'  ][내 삶을 바꾸는 정치뉴스 'the 300'][CEO의 삶을 바꾼 '내 인생 최고의 조언' ][아찔한 girl~ 레이싱모델 핫포토 ]배소진  기자 sojinb@mt.co.kr
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=032&aid=0002664246,2016-01-02 17:07:00,2016-01-02 18:29:00,경향신문,선거구획정위원회 “정의화 국회의장 기준대로 획정안 마련”,중앙선거관리위원회 산하 선거구획정위원회가 2일 정의화 국회의장(사진)이 제시한 제20대 총선 선거구획정 기준을 바탕으로 구체적인 획정안을 마련해 오는 5일까지 국회에 제출하기로 했다고 연합뉴스가 보도했다.획정위는 이날 오후 서울 관악청사에서 전체회의를 열어 참석위원 전원 합의로 이같이 결정했다고 최관용 언론팀장이 전했다.정의화 의장은 지난 1일 자정 발표한 담화를 통해 현행 의석수 비율(지역구 246석·비례대표 54석)을 유지하되 농어촌 지역구의 대표성 강화를 위해 일부 경우에 대해선 자치 시·군·구의 분할을 예외적으로 허용하자는 기준을 획정위에 제시한 바 있다. 강윤중 기자최 팀장은 정치권 일각에서 정의화 의장이 제시한 기준 외에 애초 여야가 합의했던 의석 비율(지역구 253석"
"556" " 모바일 뉴시스
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=277&aid=0003658235,2016-01-02 16:12:00,2016-01-02 16:12:00,아시아경제,선관위"
"557" " 조선일보"
"558" " 더불어민주당 16.6%로 안철수신당이 기존의 제1야당인 더불어민주당을 앞서는 것으로 조사됐다. 야권은 수도권과 호남에서 지지율 차이가 더 벌어졌다. 서울에서 안철수 신당은 22.9%"
"559" " 더불어민주당 16.6% 순이었다. 서울에서의 안철수신당 지지율은 22.9%로 더불어민주당 18.4%에 비해 높았고 호남에서도 안철수신당은 32.5%로 18.9%에 그친 더불어민주당을 13.6%p 앞섰다.지난달 26일부터 28일까지 3일간 1005명을 대상으로 조사한 동아일보-리서치앤리서치의 조사(응답률 10.4%"
"560" " 더불어민주당 22.9%로 나타나 지지율의 차이는 있을지언정 더불어민주당의 지지율이 안철수신당을 뛰어넘지는 못했다.그러나 SBS와 TNS코리아가 29~30일 1000명을 대상으로한 조사(응답률 13%"
"561" " 신뢰수준 95% ±3.0%p)에서는 전국조사에서는 더불어민주당이 안철수신당을 앞섰지만 수도권과 호남에서는 뒤지기도 했다.새누리당이 37.5%를 기록한 가운데 더불어민주당 19.0%"
"562" " 정치권이 주목하고 있다.데일리안 전형민 기자ⓒ (주)데일리안 - 무단전재"
"563" "서미선 기자 = 중앙선거관리위원회 산하 국회의원 선거구 획정위원회가 2일 20대 총선 선거구와 관련해 \정의화 국회의장이 제시한 기준으로 논의를 이어간 뒤 5일까지 획정안을 국회에 제출하겠다\고 밝혔다.획정위는 이날 오후 서울 관악구 선관위 청사에서 전체회의를 하고 이렇게 의견을 모았다고 밝혔다.전체회의에 배석한 획정위 관계자는 기자들에게 \의장이 제시한 기준으로 획정안을 작성해야 하는데 그 작성안을 오늘부터 논의한다\며 \작성된 안을 5일까지 국회에 보낼 것\이라고 말했다.이 관계자는 여야가 의견을 모았던 '지역구 253석안'에 대해서는 \논의할 계획이 없다\며 \현재로서는 의장이 제시한 안을 논의한다는 것이 핵심 키워드\라고 했다.앞서 정 의장은 전날(1일) 자정 대국민 담화를 통해 선거구 무효 사태를 '입법 비상'이라고 규정하고"
"564" " 모름/무응답은 19.9%였다. 이 조사는 전국 남녀 800명을 대상으로 이뤄졌다.     광주·전남의 한 신문사가 지난달 26∼27일 성인 1천명을 상대로 한 여론조사에서는 '현역의원을 지지하지 않겠다'는 답변이 55.9%였다.    같은 달 28∼29일 다른 지역신문사의 조사에서는 현역의원을 지지하지 않는다는 의견이 51.2%였다.    임 의원은 \전수조사가 아닌 한 일부 오류가 생기지만 이의신청 대상이 된 조사는 신뢰 오차 범위를 넘어선 것\이라고 지적했다.     더불어민주당을 탈당한 데 불만을 품고 흠집내기를 하려고 편파조사를 했을 가능성도 의심했다. 비슷한 시기에 잇따라 탈당한 김동철·권은희 의원의 부정여론도 타 여론조사 결과보다 월등히 높게 나왔기 때문이다.    중앙선관위 선거여론조사공정심의위원회는 여론조사를 한 기관·단체에 관련 자료 제출을 요구하고 이의를 신청한 측과 여론조사 실시·발표 기관의 의견을 들어 최종 결정을 내린다.     선거법 위반 혐의가 있다고 판단하면 관할 선관위에 통보한다.     위반 정도에 맞춰 고발"
"565" " 무단 전재-재배포 금지>
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=421&aid=0001817053,2016-01-02 14:44:00,2016-01-02 14:44:00,뉴스1,선거구획정위 '정의장 제시 선거구획정 논의',(서울=뉴스1) 박세연 기자 = 2일 오후 서울 관악구 중앙선관위 관악청사에서 김대년 위원장(가운데) 주재로 국회의원선거구획정위원회 전체회의가 열리고 있다. 2016.1.2/뉴스1psy5179@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr)"
"566" " 정의화 의장 제시 선거구획정 논의,(서울=뉴스1) 박세연 기자 = 국회의원선거구획정위원회 김대년 위원장이 2일 오후 서울 관악구 중앙선관위 관악청사에서 열린 국회의원선거구획정위원회 전체회의에 참석하고 있다. 2016.1.2/뉴스1psy5179@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr)"
"567" " 무단 전재 및 재배포 금지]
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=421&aid=0001817045,2016-01-02 14:40:00,2016-01-02 14:40:00,뉴스1,선관위"
"568" " 남북 간 냉전사태"
"569" ""
"570" "2일 오후 서울 관악구 중앙선관위 관악청사에서 김대년 위원장 주재로 국회의원선거구획정위원회 전체회의가 열리고 있다. © News1 박세연 기자鄭의장, 현행대로 '지역구 246+비례 54' 안 제시…획정위에 5일 제출 요청여야 모두 鄭의장안 반대…국회 제출 후 본회의서 부결 전망(서울=뉴스1) 김영신 기자,서미선 기자 = 중앙선거관리위원회 산하 국회의원 선거구 획정위원회가 2일 전체회의를 열고 정의화 국회의장이 제시한 선거구 획정안에 대한 심사에 돌입했다.정 의장은 전날(1일) 자정 대국민 담화를 통해 선거구 무효 사태를 '입법 비상'이라고 규정하고, 획정위가 오는 5일까지 20대 총선 선거구 획정안을 마련해달라고 요청했다. 직권상정을 위한 수순이다.이를 논의하기 위해 이날 오후 서울 관악구 중앙선관위 관악청사에서 열린 획정위 전체회의에서 김대년 획정위원장은 \이런 상황(선거구 무효)에 대해 위원장으로서 무거운 책무를 느낀다\며 \새해 벽두부터 개최되는 획정위를 통해 합리적인 결과가 나오길 기대한다\고 밝혔다.정 의장이 선거구획정위에 제시한 선거구획정기준은 Δ의원정수 300명 및 지역구 246석(비례 54석) Δ인구산정기준일 2015년 10월31일 Δ자치구·시·군 분할금지 원칙 예외 최소화 Δ농어촌 지역대표성 확보 위해 수도권 분구대상 선거구 중 최대 3곳의 자치구·시·군 분할 허용 등이다. 현행 선거구에 헌법재판소 결정대로 인구 비례를 적용하면 농어촌 의석수는 대폭 감소된다. 때문에 정 의장의 안에 대해 여야 모두 반발하고 있는 상황이다.획정위 논의 결과에 대한 전망도 부정적이다. 획정위원 9명이 여야의 추천으로 구성돼 있어, 여야의 입장에 따라 획정위원들이 정 의장의 제안을 거부할 가능성이 크다는 관측이다.설령 획정위가 정 의장의 제안대로 획정안을 만들어 국회에 제출하더라도, 여야의 반대로 본회의에서 부결될 가능성이 크다.eriwhat@▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"571" "[머니투데이 배소진  기자] [[the300]] 김대년 중앙선거관리위원회 선거구획정 위원장/사진=뉴스1중앙선거관리위원회 산하 선거구획정위원회가 2일 본격적인 20대 총선 선거구 획정안 논의에 돌입했다. 획정위는 이날 오후 서울 관악구 획정위 사무실에서 전체회의를 열고 20대 총선 선거구 획정안 논의를 시작했다. 김대년 획정위원장은 회의에 앞서 모두발언을 통해 \2015년 마무리와 2016년 새출발을 선거구 획정업무와 함께하게 됐다\며 \이런 상황에 대해 위원장으로서 무거운 책무를 느낀다\고 말했다.이어 \2016년년 새해 벽두 개최되는 위원회 회의를 통해 합리적인 결과가 나오기를 기대하고 소망한다\고 밝혔다.정의화 국회의장은 전날 오전 0시를 기해 '지역구 246석'(비례대표 54석) 등의 획정기준을 대국민담화 형태를 통해 발표했다. 정 의장이 제시한 선거구 획정 기준은 현행법에서 금지하고 있는 자치시·군·구 분할을 일부 허용해 수도권 분구 대상 중 최대 3곳까지 분구를 막아서 농어촌 지역구를 보호하겠다는 것이다. 이외에도 5개 이상 자치 시·군·구를 포함하지 않으면 1개 선거구를 구성할 수 없는 경우와 인구 하한 지역구가 인근의 어느 지역구와 합하더라도 인구 상한을 초과해 자치시·군·구 일부 분할을 피할 수 없는 경우로 한정했다.['생존 재테크' 백과사전 \재테크를 부탁해\ ][부자들에게 배우는 성공 노하우 '줄리아 투자노트'  ][내 삶을 바꾸는 정치뉴스 'the 300'][CEO의 삶을 바꾼 '내 인생 최고의 조언' ][아찔한 girl~ 레이싱모델 핫포토 ]배소진  기자 sojinb@mt.co.kr"
"572" "[아시아경제 송화정 기자]부산 사상경찰서는 2일 문재인 더불어민주당 대표의 지역구 사무실에 난입해 인질극을 벌인 혐의로 정모(55)씨를 구속했다.경찰은 \법원이 정씨에 대해 구속 전 피의자심문(영장실질심사)을 한 뒤 정씨의 범죄가 중하고 현행범으로 붙잡혀 범죄사실이 소명된다며 구속영장을 발부했다\고 설명했다.정씨는 지난달 30일 오전 8시50분쯤 부산 사상구 감전동에 있는 문 대표 사무실에 흉기와 시너를 들고 난입해 문 대표의 특보 최모(53) 씨를 인질로 잡고 1시간 25분가량 난동을 부린 혐의를 받고 있다.정씨에게는 폭력행위처벌법상 인질강요와 현주건조물방화예비죄가 적용됐다.송화정 기자 pancake@asiae.co.kr▶ 주요 이슈의 재구성, 촌철살인 이미지 파일 '카드뉴스'▶ 재미있는 동영상이 모두 모였다 \펀캐스트\"
"573" "[머니투데이 황보람  기자] [[the300]경기도 초유의 준예산 사태…'연정 정치'에도 빨간불] 남경필 경기도지사가 30일 오전 경기도 수원시 팔달구 경기도의회 의장실에서 이재정 경기도교육감과 누리과정 예산편성에 관한 대책 논의를 마치고 인사를 나누고 있다. 2015.12.30/뉴스1  <저작권자 © 뉴스1코리아, 무단전재 및 재배포 금지>남경필 경기도지사가 내세웠던 '연정'이 누리과정(3세~5세 무상보육) 예산 앞에 무너질 위기에 처했다. 남 지사는 연정을 통해 여야의 화합을 강조해 왔지만 누리과정 예산 논쟁 앞에는 뾰족한 수가 없었다.경기도의회는 누리과정 예산 편성을 놓고 여야가 격돌하면서 경기도(약 20조원)와 경기도교육청(약 13조원)의 예산안이 법정 처리 시한인 1일 0시를 넘겼다. 이에 따라 경기도는 광역자치단체 사상 처음으로 전년도 예산안에 준해서 임시로 예산을 집행하는 준(準)예산 사태를 맞았다.연정을 모토로 내세우며 여야 화합을 이뤄왔던 남 지사 또한 이번 준예산 사태로 그간의 연정을 무너뜨렸다는 비판을 감수하게 됐다.대다수 교육청들은 누리과정은 중앙정부 공약으므로 정부에서 예산을 편성해야 한다는 입장이다. 법상 교육기관인 유치원 누리과정 비용은 교육청 소관이지만 어린이집분은 아니라 것. 하지만 정부는 시행령을 개정해 누리과정 예산을 모두 교육청이 담당하도록 하면서 누리과정 예산 대란은 계속되고 있다.이렇듯 누리과정 예산 논쟁은 중앙정부와 모든 교육청이 공통적으로 겪고 있는 갈등이지만, 경기도에서는 남 지사가 나서면서 상황이 오히려 악화됐다.지난해 12월 27일 오후 남 지사는 여야 대표가 예산을 협의하는 자리에 나타나, \보육대란이 한달도 채 남지 않았다\며 \교육청 유치원분 예산 6개월 치를 어린이집에 배정해서 보육대란을 막자\고 제안했다. 남 지사로서는 일종의 중재에 나선 것이었지만 야당 입장에서는 중앙정부처럼 예산을 교육청에 떠넘긴 것이라고 판단할 수 밖에 없었다. 더불어민주당 측에서는 협상카드 하나 없이 빈손으로 나타났다는 괘씸죄도 더해졌다.  당시 김현삼 경기도의회 더불어민주당 대표의원은 \남 지사의 제안이 미봉책은 되지만 근본적인 해결책은 아니다\라며 제안을 거절했다.이날 저녁 더불어민주당은 남 지사를 비판하는 성명까지 발표했다. 성명에서는 \남 지사는 학부모들이 걱정하지 않도록 보육대란을 막자고 그럴듯하게 말하고 있지만 실질적인 대책은 없다\며 \자기 이미지만 챙기는"
"574" ""
"575" "[머니투데이 최경민  기자] [[the300] 고지식함 버리고 유연한 '정치인 안철수'로 거듭나는 과정] 안철수 무소속 의원이 31일 오후 서울 여의도 국회 본회의장에서 열린 제338회국회(임시회) 제2차 본회의에서 새누리당 강창희 의원과 인사를 나누고 있다. 2015.12.31/뉴스1  <저작권자 © 뉴스1코리아, 무단전재 및 재배포 금지>안철수 무소속 의원이 최근 가장 많이 듣는 말 중 하나는 \변하셨네요\일 것이다. 우선 '강철수'(강한 안철수)라는 별명을 얻을 정도로 정치 이슈에 대해 전에 없이 단호한 태도를 보이고 있다. 자신의 혁신전당대회 요구를 문재인 대표가 받지 않자 뒤도 돌아보지 않고 새정치민주연합(현 더불어민주당)을 박차고 나온 이후 이런 모습은 더욱 분명해지고 있다.또 하나 변한 것은 화법이다. 다소 고지식한 이미지를 탈피하려는 듯 유머를 적절하게 섞은 말로 대화를 주도한다. 그의 유머는 '모범생 개그'의 범주에서 벗어나지 못하는 '썰렁한' 수준이지만, 그를 오래 지켜봐온 사람들은 최근 화법을 두고 \깜짝 놀랄 정도로 변한 모습\이라고 말하기도 한다. 과거 절친한 사람들에게만 하던 유머를 어디서나 구사하게 됐다는 말도 있다.  그래서 그가 최근 구사한 '모범생식 썰렁 개그'를 몇 가지 모아봤다. 안철수 의원의 기준에서는 유머여도 일반인들 기준에서는 최근 유행하는 '아재(아저씨) 개그'만도 못할 수 있다. 현장에서 안 의원의 유머 화법을 직접들은 기자도 헛웃음 이상은 나오지 않았음을 분명히 밝혀둔다.  안철수 새정치민주연합 전 공동대표가 1일 오전 광주 남구 임암동 광주김치타운에서 열린 김장담그기 행사에 참여해 한 참가자의 김치를 받아 먹고 있다. 2015.12.1/뉴스1  <저작권자 © 뉴스1코리아, 무단전재 및 재배포 금지>▷\회를 먹으니까 진짜 회식이네. 아유 썰렁해~\- 지난달 17일 저녁 광주광역시의 한 민어회 식당에서 기자들과 질의·응답을 주고 받다가. 질의 응답이 길어지자 보좌관이 \회를 앞에 두고 있으니 마지막 질문 하나만 받겠다\고 했고 안 의원은 회 접시를 물끄러미 보며 혼잣말로 이같이 말해. 이후 약 5초 동안의 정적이 이어졌다. ▷ \더 불어~터진 당. 안철수없당~\- 지난달 28일 서울 여의도의 한 주점에서 기자들과 새정치민주연합의 바뀐 당명인 '더불어민주당'에 대해 얘기하다가. 그는 더불어민주당에 대해 줄곧 \혁신에 실패한 당\이라고 말해왔다. 이제 자신이 없는 당이라는 것을 나름의 유머코드로 설명하기도.   ▷ \새누리당 원유철 원내대표 머리는 언뜻 보기에는 미용실 머리는 아닌데. 이발소 머리던데요. 머리가 너무 커서 그런가?\ - 역시 지난달 28일 서울 여의도의 한 주점에서 기자들과 만나. 자신의 바뀐 헤어스타일을 얘기하던 중 한 기자가 \원유철 원내대표는 강인한 인상을 주는 스타일을 위해 항상 국회 미용실에서 머리를 하더라\고 언급하자. 이후 정치인들 중 누가 가장 머리가 큰가에 대한 소소한 토론(?)이 벌어짐. ▷\본인 입으로 이야기할 땐 자기 이름을 제일 뒤에 넣어야 하잖아요. 그 생각부터 먼저 들었어.\- 지난해 11월30일 광주의 한 주점에서 기자들이 \'문안박 연대' 제안을 문재인 대표에게 듣고 어떤 생각이 들었나\라고 묻자. 본인은 \농담\이라고 했지만 농담이 아니었던 것으로 해석됐다. 기자들은 \'문안박'이 아니고 '안박문'"
"576" ""
"577" "[아시아경제 나주석 기자] 안철수 의원이 새해 신당창당을 하면서 정치권에 새바람을 불게 할 수 있을지 관심을 끈다. 앞서 2014년 안 의원은 새정치를 내세우며 창당 준비에 나섰지만, 중도포기하고 새정치민주연합과의 합당을 선택한 적이 있다. 안 의원의 신당창당 재수는 성공할 수 있을까?안 의원은 새정치연합에 머물렀던 시절(지난해 11월) 강연 등을 통해 \제 처지가 화성에서 혼자 살아남는 것 같다\고 이야기를 하곤 했다. 그는 주변 사람들에게도 영화화된 소설 '마션'에 대해 흥미진진하다며 권하곤 했다. 당시 안 의원의 이같은 발언들은 야당 내에서도 고립무원에 놓인 것 같은 처지를 대변해주는 것으로 받아들여졌다.새정치연합을 탈당한 뒤 독자 정치 세력화를 준비하는 현재는 처지가 한결 좋아졌을까? 실제 안 의원 탈당 이후 봇물 터지는 새정치연합 소속 의원들의 잇따른 탈당과 안 의원의 신당 합류의사 등을 밝힌 점을 보면 처지는 한결 나아진 듯하다. 한국 정치에서 정당을 새로 만드는 것은 대단히 어려운 일이다. 수많은 창당 시도가 있었지만 성과를 내지 못했다는 것은 신당창당이 용이하지 않음을 단적으로 말해준다. 하지만 안 의원의 경우는 창당 수준을 넘어 국회의원 20명 이상이 있어야 가능한 '원내교섭단체'이 될 수 있을지에 대해 관심이 쏠릴 정도로 입지가 좋다. 외관상으로만 보면 2014년 전격적인 창당 당시 안 의원과 송호창 의원 현역의원 2명 시절에 비해 현저히 좋아진 듯하다. 물론 당시는 학계 등에서 명망가들이 안 의원의 주변을 빛내주기는 했지만 창업을 선언한 '벤처기업‘수준으로 평가받았다. 하지만 현재는 합류 의사를 밝힌 의원의 숫자가 계속 늘어나고 있을 뿐 아니라 제1야당의 텃밭으로 불렸던 '호남'이라는 지역적 기반을 갖출지 모른다는 전망까지 나오고 있다. 2014년에는 꿈도 꿀 수 없는 상황인 셈이다.그러나 화려한 겉보기와 달리 2014년에 비해 현재 안 의원의 신당 입지가 못 미친다는 지적도 많다. 2014년 안 의원은 새로운 정치의 상징과도 같은 존재였다. 서울시장 재보궐선거와 18대 대통령 선거 등을 거치면서 빛이 바래긴 했지만 안 의원의 경우에는 최근 한국 정치사에서 '현상'이라고 불리울 수 있을 정도의 독보적인 관심과 열기를 끌고 다녔다. 이 때문에 2014년 안 의원의 신당은 작게 시작하더라도 야권 전체를 뒤집을 수 있는 힘을 지녔다는 분석들이 많았다. 특히 안 의원이 국민들이 실망하는 정치에 대해 새로운 비전을 제시할 경우에는 기존 한국 정치의 틀을 바꿀 수 있을 것으로 기대를 받았다.현재는 당시에 비해 희망이 꺾인 상황이다. 현실 정치에서 안 의원은 국민들에게 감동을 주지 못했으며, 의미있는 변화도 이끌어내지 못했다. 정치인으로서 3년간의 검증기간 동안 안 의원은 눈에 띄는 성과는 이뤄내지 못한 채 여전히 '잠재력'있는 정치인으로 남아 있다는 것은 뼈아픈 대목이다. 최근 안 의원의 지지층 분석에서도 과거 '안철수 현상'의 주축이었던 청년층은 그에 대한 지지를 철회하는 모습을 보였다. 그의 지지층 상당수는 기존 정치에 실망한 '무당층'이 주축이다. 견고한 지지층이라기 보다는 언제든 지지를 철회할 수 연약한 지지층을 딛고 있는 것이다. 이념 지향도 보수와 진보의 대결 구도에서 중도를 표방하고 있다. 중도의 확장성을 노릴 수 있지만 이념 지형이 보혁으로 갈릴 경우에는 보혁 양쪽으로 지지층이 흩어질 수 있는 위치다.거칠게 표현하자면, 현재 안 의원은 새로운 정치를 이끌어 낼 수 있는 정치인으로서 지지를 받기 보다는 여야 양당에 회의적인 사람들의 지지와 차기 유력 대선주자라는 위치, 일부 호남 사람들의 더불어민주당에 대한 반감이 합해진 결과다.탈당 인사들의 합류도 안 의원에게 물적인 조건을 갖추게 만드는 계기가 되지만, 미래 정치 비전이라는 점에서는 안 의원의 신당에 제약이 되고 있다. 안 의원은 신당의 비전을 '합리적 개혁'이라고 표방하고 있지만, 합류 의사를 밝힌 의원들의 경우에는 전형적인 정치인이거나 야당내 동거하고 있던 보수 성향의 의원들이다. 2014년 안 의원이었다면 과연 손을 잡았을까 의문을 품은 사람들이 잇달아 안 의원의 신당행을 선언하고 있다.이에 대해 안 의원 등은 이와 관련해 신당에서 엄정한 공천 과정 등을 통해 후보자를 결정하겠다는 입장을 밝히고 있다. 공천 혁명이 이뤄질 경우 안 의원의 개혁성은 다시금 주목 받을 수 있다. 하지만 창업공신이 된 탈당인사에 칼을 대기 쉽지 않다는 지적도 많다. 탈당 인사들이 그동안 새정치연합 주류-비주류 갈등에서 보인 '전투력'을 감안할 때 안 의원이 개혁 공천은 이들과의 일전을 촉발할 가능성도 있다. 손에 피를 묻혀가며 개혁을 통한 미래를 쟁취할 것인지, 현실과의 타협 속에서 안정적인 기반 확대에 나설 지 선택의 기로에 놓인 셈이다.안 의원이 좋아하는 소설 마션에서, 주인공 마크 와트니는 부족한 식량을 확보하기 위해 화성에서 감자를 키우기로 결심했다. 그는 지구와 전혀 다른 토양에서 감자를 키우기 위해 자신과 동료들의 대변을 거름으로 쓴다. 대변을 보관용기에서 꺼내 흙 등에 섞어 넣는 것은 화성에 유일하게 살고 있는 와트니 스스로가 감내해야 하는 일이었다. 구역질을 참아가며 대변을 만질 수 있어야 감자가 싹을 틔울 수 있고 식량을 확보할 수 있다. 안 의원은 척박한 현실 속에서도 과연 새로운 정치라는 싹을 틔우고, 지구 생환에 성공할 수 있을까?나주석 기자 gonggam@asiae.co.kr▶ 주요 이슈의 재구성, 촌철살인 이미지 파일 '카드뉴스'▶ 재미있는 동영상이 모두 모였다 \펀캐스트\"
"578" "文, 전화로 제안…원혜영 등 중진, 어제 대구 찾아 설득金 \당 위기 이해하지만\ 거절…후속 탈당 등 부담된 듯    (서울=연합뉴스) 김동현 기자 = 더불어민주당의 내분 사태를 수습할 조기 선거대책위원회 공동선대위원장에 호남 몫 외부 인사와 함께할 내부 인사로 김부겸 전 의원이 부상하고 있다.    김 전 의원은 최근 문재인 대표로부터 직접 제안을 받았으며, 당내 수도권 중진 의원들 사이에서도 적임자로 거론되고 있지만 아직 고사 입장을 밝히고 있어 결론이 주목된다.    2일 복수의 야권 관계자에 따르면 문 대표는 지난해 12월 29일 김 전 의원에게 전화를 걸어 공동선대위원장직을 제안했지만 김 전 의원은 일단 거절한 것으로 전해졌다.    이에 따라 지난 1일 문 대표와 함께 경남 김해 봉하마을을 찾은 원혜영·유인태 ·조정식·우상호·홍의락 의원 등이 노무현 전 대통령 묘역을 참배한 직후 대구로 가 김 전 의원을 만났다.    이는 김 전 의원을 설득해 달라는 문 대표의 요청에 따른 것이라고 한 관계자가 전했다.     이와 관련, 김 전 의원은 연합뉴스와의 통화에서 \대구에 계신 주변 분들이 이곳을 비운다는 것 자체를 좋지 않게 생각한다\며 \'당의 위기는 충분히 이해하지만 지금 여기 와서 대구까지 흔들리게 할 수는 없지 않으냐'고 완곡하게 거절했다\고 밝혔다.    한 인사는 \김 전 의원은 당이 어려운 상황에서 지역구를 못 챙기는 희생을 감수하고서라도 수락하는 방안을 검토했지만"
"579" ""
"580" "권성동 새누리당 전략기획본부장(왼쪽)과 황진하 사무총장.[아시아경제 성기호 기자] 새누리당 공천제도 특별위원회가 해를 넘겼지만 결선투표제도만 합의한 채 오는 3일 6차 전체회의를 눈앞에 두고 있다. 지난달 25일부터 사흘간 끝장 토론을 시작으로 5차에 걸친 회의를 이어갔지만 핵심쟁점에 대한 입장차만 확인했다. 친박(친박근혜)과 비박(비박근혜)의 치열한 공방 속에 최구식 전 의원의 복당 논란까지 겹쳐 오는 6차 회의도 진통이 예상된다.가장 큰 난제는 안심번호 여론조사 재도입 문제이다. 당초 공천특위에서 이번 총선에서는 도입하지 않는 것으로 잠정적 결론을 냈다. 하지만 김무성 대표가 강한 도입의지를 보이고 있다. 김 대표는 최근  중앙선거관리위원회 및 이동통신 3사 관계자들과 만나 안심번호 여론조사 시행과 관련해 회의를 한 뒤 \기술적으로"
"581" ""
"582" "[이데일리 선상원 기자] 더불어민주당은 2일 정의화 국회의장이 선거구 획정을 위해 중앙선거관리위원회 산하 국회의원선거구획정위원회에 현행 의석비율 대로 획정기준을 전달한데 대해, “국회의장의 선거구획정 기준 발표에도 불구하고 아직 마지막 시간과 기회는 남아있다. 새누리당의 전향적인 태도 변화를 기다리겠다”고 밝혔다.김성수 더민주 대변인은 이날 현안 브리핑을 통해 “정의화 의장이 자정을 기해 현행 의석비율을 기준으로 획정안을 마련해줄 것을 선거구획정위원회에 주문했다. 국회가 그동안 협상 과정에도 불구하고 헌재에서 정한 법정시한을 지키지 못해 국민들께 송구스럽다”며 이같이 말했다.정 의장은 의원정수 300명, 지역구 246석, 비례대표 54석, 인구 기준은 2015년 10월 31일, 자치구·시·군의 일부 분할 금지 등을 획정 기준으로 제시했다. 단, 자치구·시·군에 걸치지 않고서는 하나의 선거구를 구성할 수 없는 경우와 수도권 분구 대상 선거구 최소화를 위해 자치구·시·군의 일부 분할을 허용했다.김 대변인은 “우리당은 양보할 만큼 양보했는데도 사태가 이 지경에 이른데 대해서 안타깝고 답답한 마음을 금할 수 없다”며 “중앙선관위가 권고한 권역별 비례대표제를 걷어차고, 자당 소속의 정개특위 위원장이 제안한 균형의석제마저 거부한 것이 누구인가. 새누리당은 언제까지 발목잡기만 할 것인가”라고 반문했다.김 대변인은 “새누리당이 과반의석 지키기에만 혈안이 되어 무책임한 국정운영을 해서는 안 된다”며 “새누리당은 이제라도 당리당략에서 벗어나 전향적 협상자세를 보여달라”고 촉구했다.선상원 (won610@edaily.co.kr)▶ [데일리 포커스] 알면 알수록 빠져드는 경제뉴스 ▶핫 초이스 ★ 男心 저격수 `애플힙` 그녀 ＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞"
"583" "\국회는 타협의 장…우리는 이미 절충안 많이 내놨다\    (서울=연합뉴스) 김동현 기자 = 더불어민주당은 2일 총선 선거구 획정과 쟁점법안을 둘러싼 여야 간 협상 난항에 대해 새누리당이 일방적 입장을 고집하는 데 따른 것이라며 절충안 제시를 촉구했다.    이언주 원내대변인은 2일 연합뉴스와의 통화에서 \새누리당은 국민이 쟁점법안에 대해 걱정하고 지적하는 부분을 수정해 우리가 합의할 수 있는 안을 가져와야 한다\고 밝혔다.     그는 특히 \합의는 쌍방이 하는 것\이라며 \국회는 타협의 장소이지 한 정당의 일방적인 주장만 관철되는 곳이 아니다\라고 지적했다.    또 야당이 쟁점법안 중 하나인 기업활력제고촉진법(일명 '원샷법')과 관련해 상호출자제한기업집단을 모두 적용대상에서 제외해야 한다는 기존 주장에서 물러나 '10대 재벌기업'만 제외하는 수정안을 제시한 것을 사례로 언급한 뒤 \우리는 이미 절충안을 많이 내놨다\고 주장했다.    이와 함께 더민주는 정의화 국회의장이 선거구 획정 기준을 직접 제시하며 공직선거법의 직권상정 수순에 돌입한 것에 대해서도 '게리맨더링'(자의적 선거구 획정) 등의 우려가 있다며 여야 합의를 통해 해결해야 한다고 지적했다.    그러면서 야당이 그동안 변형된 '이병석 중재안'과 '정의당 중재안' 등 다양한 대안을 제시한 반면 여당은 과반의석이 무너진다는 이유로 비례대표 축소만 주장했다며 입장 변화를 촉구했다.    이 원내대변인은 \획정안이 여야 합의가 아닌 의장의 직권상정으로 통과되면 국회에 대한 국민 신뢰를 잃게 되는 결과를 가져온다\며 \새누리당은 지금이라도 야당의 양보만 요구하지 말고 협상에 성의를 보여야 한다\고 촉구했다.    bluekey@yna.co.kr▶ [현장영상] '새해 불꽃놀이 최강국은 어디?'▶ [오늘의 핫 화보] '추워도 즐거워요'…세계 곳곳 신년맞이 입수<저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>"
"584" "\선민후정…민생이 있어야 정치·선거도 있다\    (서울=연합뉴스) 배영경 기자 = 새누리당은 2일 여야 간 쟁점법안과 4·13 총선 선거구획정안이 담긴 공직선거법 개정안의 '연계 처리' 방침을 재확인하며 야당을 압박했다.    김영우 수석대변인은 이날 구두논평에서 \새해가 밝았지만 안타깝게도 국회는 지난해 말에서 시간이 멈췄다\며 \선거구 획정 문제도 경제활성화 법안 등도 처리되지 못했다. 정치권의 책임이다\라고 말했다.     그러면서 \야당은 분열하는 가운데 국회의원 의석수와 관련한 확실한 방안을 제시하지 못하면서 경제 법안에는 아예 신경 쓰지 않는 눈치\라며 \머리를 맞대고 법안과 선거구 획정에 총력을 기울일 것을 호소한다\고 강조했다.    김용남 원내대변인은 '선민후정'(先民後政) 정신을 강조하면서 경제활성화 및 노동개혁 관련 법안 등 쟁점법안과 공직선거법 개정안이 함께 처리돼야 한다는 입장을 거듭 확인했다.    김 원내대변인은 \쟁점법안은 우리나라 경제(경제활성화법)와 국민의 생명·안전(테러방지법)"
"585" ""
"586" " 한일협상 지지발언 취소하라\"
"587" ""
"588" "[이데일리 선상원 기자] 문재인 더불어민주당 대표는 1일 “총선에서 이겨야한다. 총선에서 이겨야만 희망을 만들어 낼 수 있다. 총선에서 이겨야만 국민들이 희망 속에서 올 한해를 보내고 또 내년 정권교체를 기다릴 수 있다”고 강조했다. 문 대표은 이날 서울 여의도 중앙당사에서 열린 새해 단배식에 참석해 “새해가 밝았다. 작년은 우리 국민들도 우리 당도 참 많이 아팠던 한해였다. 박근혜 정권의 무능과 무책임, 불통으로 인한 민주주의 파탄, 경제 실패, 민생 파탄으로 인해서 국민들은 큰 고통을 겪었다”며 이같이 밝혔다. 문 대표는 “더 아팠던 것은 우리 당이 국민들에게 희망이 되지 못했다. 국민들께 희망을 드리지 못하고 오히려 일 년 내내 분열된 모습으로 국민들께 걱정거리가 됐다”고 반성했다. 문 대표는 “이제 새해에는 우리 당이 국민들의 희망이 돼야겠다며 총선 승리는 그냥 오지 않는다. 우리가 더 혁신하고, 더 단합하고, 더 크게 통합할 때, 우리 새 당명 그대로 국민과 더불어 민주당이 될 때 비로소 총선에서 이길 수 있다고 생각한다”며 총선 승리를 약속했다.선상원 (won610@edaily.co.kr)▶ [데일리 포커스] 알면 알수록 빠져드는 경제뉴스 ▶핫 초이스 ★ 男心 저격수 `애플힙` 그녀 ＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞"
"589" "[머니투데이 배소진  기자] [[the300]] 정쟁과 분열로 얼룩졌던 정치권의 2015년, 을미년(乙未年)이 저물어간다. 19대 국회의 법안처리율은 40% 미만을 기록하며 역대 최악의 '식물국회' 비판속에 여야는 노동개혁 5법 등 쟁점 법안 합의는 커녕 선거구 획정안도 처리하지 못한 채 2016년 병신년(丙申年) 새해를 앞두고 있다. 내년 1월1일부터 현행 선거구가 모두 무효화되는 초유의 상황을 앞둔 정치권에 지금 필요한 것은 양보와 상생의 정치다. 을미년 한 해 여야 의원들이 손을 맞잡은 사진들로 이뤄진 국회의 모습처럼 병신년 새해에는 상생 국회의 모습을 기대해본다. /사진=뉴스1여야는 2일 20대 총선 선거구획정과 '경제활성화법' 및 노동개혁법안 등 쟁점법안 문제가 처리되지 못한 데 대해 서로 책임을 떠넘기며 공방을 벌이고 있다.김영우 수석대변인은 이날 구두논평을 통해 \새해가 밝았으나 안타깝게도 국회는 지난해 말 시간이 멈췄다\며 \선거구 획정도 경제활성화 법안도 처리되지 못한 것은 정치권의 책임\이라며 더불어민주당의 전향적 협조를 촉구하고 나섰다.김 대변인은 \야당은 분열하는 가운데 확실한 국회의원 의석수 방안을 제시하지 못하고 경제법안에 대해서는 아예 신경쓰지 않는 눈치\라며 \모든 상황은 여당에도 부담\이라고 야당을 비판했다.그는 \임시국회가 정말 며칠 남지 않았는데 머리를 맞대고 법안과 선거구 획정에 총력을 기울이길 더불어민주당에 호소한다\며 \국민께 새해인사조차 하기 힘든 현 상황을 타개하는 데 더민주당의 대승적 협력을 바란다\고 밝혔다.김용남 원내대변인도 쟁점법안 처리 무산에 대해 \야당의 약속 불이행때문\이라며 \민생과 경제법안 처리 없이 총선준비를 위해 선거구 획정만을 처리할 수는 없다. 민생경제 법안 처리 없이는 선거구획정 국회통과도 없다\고 강조했다.반면 박수현 더불어민주당 원내대변인은 \헌법재판소가 정한 법정시한을 지키지 못한 것은 그동안의 과정에도 불구"
"590" ""
"591" "[편집자 주] 20대 국회의원 총선거가 100여일 앞으로 다가왔지만 여전히 정치권은 안개 속에서 미로를 헤매고 있다. 선거구 획정이 여·야간 이견으로 결론을 내리지 못하고 있는 가운데 야권은 분열로 인해 이번 총선은 일여다야 구도로 치를 가능성이 커지고 있다. 이 같은 혼돈 속에 전북의 유권자들은 어떤 선택을 하게 될까. 뉴스1전북취재본부는 도내 주요지역에서 현재 거론되고 있는 총선 후보자들을 대상으로 한 지지도와 정당지지도, 가상정당지지도 등을 조사해 유권자들의 표심을 미리 짚어봤다.전북여론조사 군산 가상정당지지도 © News1(전북=뉴스1) 특별취재팀 = 전북 군산지역 유권자들의 정당지지도가 현재 창당이 추진되고 있는 '야권신당'이 더불어민주당(새정치민주연합)을 추월한 것으로 조사돼 야권 재편이 힘을 받을지 귀추가 주목되고 있다.뉴스1 전북취재본부는 12월 29일 여론조사 전문기관인 휴먼리서치에 의뢰해 군산지역 유권자 522명을 대상으로 실시한 여론조사 결과 '창당을 준비 중인 안철수·천정배 등 야권신당을 포함해 어느 정당을 지지하느냐'는 질문에 37.3%가 야권신당을 지지한다고 응답했다.더민주당은 23.8%, 새누리당 13.8%, 정의당 5.2% 순으로 응답했다.지지하는 정당이 없거나 잘 모르겠다는 응답은 19.8%였다.야권신당에 대한 지지도는 남성(47.0%)이 여성(27.5%) 보다 훨씬 높은 지지율을 보였으며, 더민주당은 여성(32.9%)의 지지율이 남성(14.8%)보다 두 배 넘게 높았다.새누리당은 남성(15.9%)과 여성(12.0%)의 지지율이 비슷한 수준을 보였다.야권신당에 대한 연령별 지지도는 30대(47.3%)가 가장 높았으며 50대(40.2%), 19∼20대(38.3%) 순으로 나타났다.더민주당은 19∼20대(25.9%)가 높았으며, 30대(24.7%), 40대(24.5%) 순으로 조사됐다.새누리당은 19∼20대(19.8%), 60세 이상(19.4%), 40대(13.6%) 순이며, 정의당은 40대(7.3%), 50대(6.9%), 60세 이상(6.0%) 순으로 지지를 보냈다.전북여론조사 군산 정당지지도 © News1현존하는 정당 가운데 '지지하거나 조금이라도 더 선호하는 정당'을 묻는 질문에는 더민주당(29.9%), 새누리당(17.9%), 정의당(10.6%) 순이었고 지지정당이 없거나 잘모름이 41.7%로 나타났다.특히, 정당지지도와 가상정당지지도를 교차분석을 했을 때 새누리당 지지자의 23.4%, 더불어민주당의 21.8%, 정의당의 36.4% 그리고 부동층의 54.8%가 야권신당으로 지지를 바꾼 것으로 나타났다.전반적으로 야권신당 쏠림현상이 일어나고 있는 가운데 다른 지역과 달리 새누리당의 지지층 이탈이 상대적으로 낮게 조사됐다.군산지역의 이 같은 여론조사 결과는 12월20~21일 사이 같은 조사기관에 의뢰해 전북지역 1244명을 대상으로 실시한 여론조사와 비교해 변화의 흐름이 감지된다.당시 조사에서 군산지역 응답자들은 새정치민주연합(35.7%)과 야권신당(24.7%)의 지지율이 11%P 차이로 새정치연합이 앞섰으나 이번조사에서는 반대로 야권신당이 13.5%P 차이로 따돌렸다. 불과 열흘 사이에 군산지역은 더민주당에서 야권신당으로 민심이 흐름이 급격하게 변하면서 앞으로 예측불허의 상황이 전개될 것으로 분석되고 있다. 이에 따라 각 후보 진영도 민심의 변화를 충격적으로 받아들이는 모습이다. 한치 앞을 내다볼 수 없는 총선이 시작된 것으로 지역정가에서는 보고 있다. 일각에서는 15대 국회의원선거에서 당시 군산시을 선거구로 출마한 신한국당 강현욱 후보가 53.8%의 득표율로 전북에서 유일하게 당선된 사례를 거론하면서 군산지역 유권자들의 탄력적인 선택을 기대하고 있다.이번 여론조사는 전북 군산지역에 거주하는 만19세 이상 성인 남녀를 522명을 대상으로 유선전화 자동응답시스템(ARS)을 이용해 무작위 추출법에 의한 임의번호걸기(RDD)방식으로 진행됐다.2015년 11월말 행정자치부 주민등록 인구통계를 기준으로 지역(군산시 1, 2, 3, 4선거구)과 성별, 연령별 가중치를 부여했으며, 표본오차는 95% 신뢰수준에 ±4.3%P, 연결대비 응답비율은 2.6%다.그 밖의 사항은 중앙선거여론조사공정심의위원회 홈페이지(www.nesdc.go.kr)를 참고하면 된다.95minkyo@▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"592" " 당리당략 지키려는 고집 꺾어야\"
"593" ""
"594" "[머니투데이 김세관  기자] [[the300]지난해 정기국회 환노위 법안소위 속기록 살펴보니] 지난해 11월20일 서울 여의도 국회에서 열린 환경노동위원회 법안심사소위원회에서 새누리당 권성동 소위원장이 모두발언을 하고 있다.정부와 새누리당이 강력하게 추진 중인 '노동시장개혁 5대 법안(노동5법)'의 연내처리가 결국 불발됐다. '노동5법'은 지난해 9월15일 노사정위원회의 대타협 다음날일 9월16일 새누리당의 당론으로 국회에 발의됐다. △근로시간단축과 통상임금 개념을 정하는 근로기준법 개정안 △출퇴근 중 사고를 산재로 인정하는 산업재해보상보험법 개정안 △실업급여 보장 수준은 높이지만 대상은 축소하는 고용보험법 개정안 △35세 이상 기간제 근로자 계약기간을 4년까지 늘릴 수 있는 기간제법 개정안 △뿌리산업 등에 파견을 허용하는 파견법 개정안이 '노동5법'의 주요 내용이다. 이 중 여야는 기간제법과 파견법 개정안에 대한 이견이 커 합의에 이르지 못하고 있는 것으로 알려졌다. 협상은 꾸준했다. 지난해 정기국회 기간인 11월20일부터 12월 임시국회 기간인 12월28일까지 여섯차례 정도 담당 상임위윈 환경노동위원회 법안심사소위원회(환노위 법안소위)가 열렸다. 결과는 '노동5법' 일독(一讀) 수준에 그쳤다.  더욱이 환노위 법안소위는 관례상 비공개로 진행된다. 회의 종료 직후 쟁점들을 의원들이나 소위에 참여한 보좌관들을 통해 전해들을 수 있을 뿐이다. 여야 의원들 간 어떤 이야기가 구체적으로 오고갔는지 당장은 알 길이 없다. 최근 지난해 정기국회 기간 중 있었던 환노위 법안소위(11월20일, 24일)의 속기록이 뒤늦게 공개되 주목된다. '노동5법' 중 근로기준법 개정안에 대한 논의 내용만을 엿볼 수 있지만 통상임금과 근로시간단축에 대한 여야의 입장차이도 만만치 않다는 것을 알 수 있다. 지난해 11월20일 환노위 법안소위는 '노동5법'을 처음 논의하는 자리였다. 그러나 새누리당의 환노위 '꼼수' 증원 논란(관련기사:[단독]與, 환노위 증원시도···'노동5법' 처리 강수(?))이 불거지면서 오후 들어 파행됐다. 그럼에도 불구하고 통상임금과 근로시간 단축에 대한 여야 입장은 속기록에 고스란히 담겼다. #2015년 11월20일 환노위 법안소위-김양건 환노위 전문위원\통상임금에 관련된 내용인데요. (중략) 김무성 의원님은 임금으로서 그 명칭에 관계없이 사용자가 근로자에게 소정근로 또는 총 근로에 대해 정기적·일률적으로 지급하기로 사전에 정한 일체의 금품이라고 (통상임금을) 정의하면서"
"595" " '52'VS'60')입니다. 김무성 의원님 안은 근로자 대표와 서면으로 합의한 경우 1주간 8시간을 초과하지 않는 범위에서 특별연장근로를 2023년까지 허용하는 그런 내용인데요.\(중략)-김용남 새누리당 의원\이게 그동안 판례나 아니면 행정해석에 의해서 68시간까지 근로시간이 가능한 것은 거의 상식인데 이것을 지금 줄여 나가자는 것이고요. 그리고 기본적으로 그것을 한꺼번에 너무 확 줄여 가지고 일률적으로 시행을 하면 특히 뿌리산업이나 중소기업체에 충격이 크기 때문에 그것을 단계적으로 나눠서 줄여 나가자는 것인데요. 이것을 개정 안 하고 그냥 돠두면 현행대로 하자는 것 밖에 안 되는 거잖아요.\-우원식 더불어민주당 의원\이것은 우리 법체계가 지금 연장 근로까지 포함해서 주당 최대 52시간으로 돼 있어요. 그런 체제이거든"
"596" " 권은희"
"597" " 글로벌 미디어 세계일보
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=008&aid=0003606435,2016-01-02 11:31:00,2016-01-02 11:31:00,머니투데이,與 \선거구획정·경제활성화법안 위해 野 대승적 협력해야\\",[머니투데이 배소진  기자] [[the300]] 김영우 새누리당 수석대변인/사진=뉴스1새누리당이 2일 20대 총선 선거구 획정과 정부여당의 쟁점법안 처리 지연에 대한 더불어민주당의 전향적 협조를 촉구하고 나섰다.김영우 수석대변인은 이날 구두논평을 통해 \새해가 밝았으나 안타깝게도 국회는 지난해 말 시간이 멈췄다\며 \선거구 획정도 경제활성화 법안도 처리되지 못한 것은 정치권의 책임\이라고 말했다.김 대변인은 이어 \야당은 분열하는 가운데 확실한 국회의원 의석수 방안을 제시하지 못하고 경제법안에 대해서는 아예 신경쓰지 않는 눈치\라며 \모든 상황은 여당에도 부담\이라고 야당을 비판했다.그는 \임시국회가 정말 며칠 남지 않았는데 머리를 맞대고 법안과 선거구 획정에 총력을 기울이길 더불어민주당에 호소한다\며 \국민께 새해인사조차 하기 힘든 현 상황을 타개하는 데 더민주당의 대승적 협력을 바란다\고 밝혔다.김용남 원내대변인도 \지난해 국회현안을 마무리하지 못한 채 새해를 맞아 국민께 대단히 송구하다\며 \전국 국회의원 선거구가 무효가 되는 사상 초유의 사태가 초래돼 마음이 매우 무겁다\고 말했다.김 원내대변인은 쟁점법안 처리 무산에 대해 \야당의 약속 불이행때문\이라며 \민생과 경제법안 처리 없이 총선준비를 위해 선거구 획정만을 처리할 수는 없다. 민생경제 법안 처리 없이는 선거구획정 국회통과도 없다\고 강조했다.['생존 재테크' 백과사전 \재테크를 부탁해\ ][부자들에게 배우는 성공 노하우 '줄리아 투자노트'  ][내 삶을 바꾸는 정치뉴스 'the 300'][CEO의 삶을 바꾼 '내 인생 최고의 조언' ][아찔한 girl~ 레이싱모델 핫포토 ]배소진  기자 sojinb@mt.co.kr
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=003&aid=0006962450,2016-01-02 11:25:00,2016-01-02 11:25:00,뉴시스,표창원 \반 총장, 한일협상 지지 발언 취소해야\\",【서울=뉴시스】홍세희 기자 = 더불어민주당에 입당한 표창원 범죄과학연구소장은 2일 \반기문 사무총장은 '한일협상 지지 발언'을 취소하라\고 촉구했다. 표 소장은 전날 반기문 UN사무총장이 한·일간 위안부 문제 합의와 관련해 \(박근혜 대통령이)비전을 갖고 올바른 용단을 내린 데 대해 역사가 높게 평가할 것\이라고 말하자 자신의 페이스북에 이 같은 글을 게시했다. 표 소장은 \반 총장은 '한일 간 어려운 관계'가 없었다면 UN사무총장이 되지 못했을 것\이라며 \그저 참여정부 외교장관에 불과했던 당신에게 UN사무총장 자리를 안겨준 것은 고 노무현 대통령이었다\고 주장했다. 그는 이어 \반 총장은 어떻게 보면 특별한 한일관계, 동북아 내 전범국인 일본의 특수성의 혜택을 입은 것\이라며 \그럼에도 아파하는 일본군 위안부 강제동원 피해자 할머니들과 대한민국을 비롯한 피해국 국민의 아픔과 상처를 헤집고, 분노를 유발하는 엉뚱한 '한일협상 지지' 발언은 온당치 않다\고 지적했다. 표 소장은 그러면서 \어떤 이유에서인지 모르겠으나 민족의 자존심과 피해자들의 명예에 큰 손상이 가는 '국내 정치권력 편들기'를 위해 (총장으로서의) 명예와 이미지를 소비한다면 실망스러울 것\이라며 \부디 '존경받는 한국인'으로 남아주길 바란다\고 덧붙였다. 반 총장은 전날 박근혜 대통령에게 새해 인사 전화를 걸어 \24년간 어려운 현안으로 돼 있었던 위안부 문제에 대해 합의에 이른 것을 축하한다\며 \(박 대통령이) 비전을 갖고 올바른 용단을 내린데 대해 역사가 높게 평가할 것\이라고 말했다. hong1987@newsis.com★ 세상에 이런일이 -  공원서 4m 땅굴 파고 숙식한 20대 노숙자 체포 ★ 오늘의 핫 포토 -  문재인에게 YS 차남 김현철이 보낸 문자 ★ 뉴시스 뉴스"
"598" " 무단 전재 및 재배포 금지]
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=421&aid=0001816956,2016-01-02 11:03:00,2016-01-02 11:03:00,뉴스1,野 \與 과반지키기만 혈안…쟁점법 야당 탓 말아야\\",\쟁점법안 '일점일획도 못 고친다'는 정부여당 고집불통이 문제\(서울=뉴스1) 서미선 기자 = 더불어민주당은 2일 20대 총선 선거구획정과 쟁점법안 문제가 합의되지 못한 데 대해 여당의 책임을 강조하며 태도 변화를 촉구했다.박수현 원내대변인은 이날 구두논평에서 \헌법재판소가 정한 법적시한까지 지키지 못한 것은 그동안의 과정에도 불구, 국민에 사죄드린다\면서도 \우리 당은 양보할래야 양보할 게 남아 있지 않다. 새누리당이 당리당략을 지키려는 고집을 조금만 꺾으면 될 일\이라고 밝혔다.박 원내대변인은 \야당 발목잡기라 하지 마라. 중앙선거관리위원회가 권고한 권역별 비례대표제도 걷어차고 자당 소속 국회 정치개혁특별위원회 위원장이 제안한 균형의석제도 거부한 게 누구인가\라고 새누리당을 겨냥했다.이어 \오로지 과반의석 지키기만 혈안이 돼 이렇게 무책임하게 정국을 운영하는 여당은 처음일 것\이라며 \신년 초 연휴라도 새누리당의 전향적 연락을 기다리겠다\고 강조했다.쟁점법안 문제와 관련해서는 \경제정책 실패와 무능을 야당 탓으로 돌린다고 될 일이 아니다\며 \정부여당이 요구한 소위 경제활성화법 30건 중 27건은 이미 처리했고 서비스산업발전기본법 달랑 한 건 남았다. 나머지 2건은 정부와 여당 내 이견으로 처리되지 않고 있는 것\이라고 지적했다.아울러 \노동5법에서 파견법과 기간제법을 제외하고 분리처리하고, 쟁점이 심각한 두 법안은 따로 논의하자는 야당 주장이 뭐가 잘못된 것인가\라며 \(쟁점법안 관련) '단 일점일획도 고칠 수 없다'는 정부여당의 고집불통이 사태를 이 지경으로 만들고 있다\고 비판했다.smith@▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr)"
"599" " 수동면"
"600" " 무단 전재-재배포 금지>
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=001&aid=0008090270,2016-01-02 10:30:00,2016-01-02 10:30:00,연합뉴스,국회 위로 날아가는 원숭이,(서울=연합뉴스) 항공촬영팀 = 다사다난 했던 한해가 저물고 2016년 새해가 밝았다. 솜구름에 올라탄 원숭이 인형이 여의도 국회를 위를 날고 있다.     올해 4월 열리는 제20대 총선에서 새로운 정치에 대한 국민들의 기대는 그 어느때보다 크다. 이번 총선은 선거구 획정이 되지 않은 상태에서 예비후보 등록이 시작됐고 야당의 분열과 신당 창당이라는 변수로 사상 유례없는 혼돈의 레이스가 될 것으로 보인다.    임기를 마치는 19대의원들과 새로 임기를 시작할 20대 의원들 모두 '국민의 대표'라는 본연의 임무를 잊지 않고 국민들을 위해 최선의 노력을 다해주길 당부한다. 그리고 모든 국민들이 이 원숭이 인형처럼 늘 밝게 웃을 수 있는 새로운 한 해를 맞이하길 기대해본다. 2016.1.2    superdoo82@yna.co.kr▶ [현장영상] '새해 불꽃놀이 최강국은 어디?'▶ [오늘의 핫 화보] 2016년 새해 해맞이…'신년 소망' 기원<저작권자(c) 연합뉴스"
"601" " 획정안 직권상정 수순 돌입…여야 모두 반발쟁점법안 하나도 처리 못해…무쟁점 법안 212건만 가결軍위안부 합의에 與 \의미있는 결과\…野 \졸속·굴욕\    (서울=연합뉴스) 배영경 김동현 기자 = 새누리당과 더불어민주당이 4·13 총선에 적용할 선거구 획정에 합의하지 못하면서 선거구가 전면 무효화되는 헌정사상 초유의 사태가 현실화했다.     이에 정의화 국회의장이 정초 담화를 통해 \비상사태가 아닐 수 없다\며 직접 획정 기준을 선거구획정위원회에 제시"
"602" " 기업활력제고특별법"
"603" " 더민주는 법안을 원안대로만 처리하려는 정부·여당의 '고집불통'이 문제라며 서로 책임으로 돌렸다.    ◇'위안부 문제' 최종타결…여야는 엇갈린 반응 = 한국과 일본 정부가 지난해 12월 28일 양국간 해묵은 과제이자 난제 중의 난제였던 일본군 위안부 문제를 일단락지었다.    일본 정부는 위안부 문제의 책임을 인정하고 아베 신조(安倍晋三) 총리도 총리대신 자격으로 사죄와 반성의 뜻을 표시했다. 또 일본군 위안부 피해자 지원을 위한 재단을 한국 정부가 설립하고"
"604" " 무단 전재-재배포 금지>
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=001&aid=0008090239,2016-01-02 10:03:00,2016-01-02 13:10:00,연합뉴스,체육회 명의 찬조금 조합장 후보"
"605" " \경쟁 당에서 하위 20%로 분류된 분은 받을 수 없는 게 당연하다\고 말해 이 같은 분위기에 힘을 실었다.    야권 신당의 통합 문제에 대해서도 같은 고민이 숙제로 남아있다.    명분없는 통합은 모두에게 독이 될 수 있지만 각자도생 역시 공멸로 이어질 수 있다는 우려에서다.    이에 따라 안 의원이 아직 '선(先)독자세력화-후(後)연대' 방침이 확고하지만 언젠가는 야권 신당의 통합을 모색할 것이라는 관측이 나온다.    천정배·박주선 의원도 지금은 안 의원과 경쟁관계를 유지하고 있지만 협력이 필요하다는 이야기가 끊이지 않는다.    이와 관련해 권노갑 상임고문과 김한길 전 공동대표"
"606" " 조준호 전 민주노총 6대 위원장 4.2%"
"607" " 50대(19.4%)에서 상대적으로 높은 지지를 얻었다.신영대 전 행정관은 40대(10.0%)"
"608" " 2선거구(성산·개정·나포·서수·임피·대야면"
"609" " 4선거구(나운 1·2·3동)에서는 김관영 의원(27.3%)"
"610" " 연결대비 응답비율은 2.6%다.그 밖의 사항은 중앙선거여론조사공정심의위원회 홈페이지(www.nesdc.go.kr)를 참고하면 된다.95minkyo@▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr)"
"611" " 19세~20대대(25.8%)"
"612" "팔봉동"
"613" " 연결대비 응답비율은 2.2%다.그 밖의 사항은 중앙선거여론조사공정심의위원회 홈페이지(www.nesdc.go.kr)를 참고하면 된다.95minkyo@▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr)"
"614" " 새누리당 13.9%"
"615" " 19세~20대(36.5%)"
"616" "황등면"
"617" "2"
"618" " 무단 전재 및 재배포 금지]
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=421&aid=0001816918,2016-01-02 10:00:00,2016-01-02 10:00:00,뉴스1,[뉴스1전북 여론조사]익산시장"
"619" "중앙동"
"620" "함열읍"
"621" "성당면)"
"622" "영등1동)에서는 27.3%를 기록했다. 이한수 전 시장은 전 지역에서 20.0%~21.0% 사이로 조사됐다.야권신당 창당을 가상한 ‘가상정당지지도’에서 더불어민주당(새정치민주연합) 지지층 가운데 정헌율 전 부지사(23.9%)와 이한수 전 시장(23.1%)의 지지도는 0.8%P로 박빙을 보였다.야권신당 지지층에서는 정헌율 부지사(44.0%)가 이한수 전 시장(15.5%)에 비해 압도적으로 높았다.시장선거와 국회의원선거가 동시에 치러지는 익산에서는 양 선거가 서로 영향을 줄 것으로 예상되고 있다. 특히 시장선거의 파급력이 상당할 것으로 지역정가에서는 분석하고 있다. 익산 시민들은 지난 지방선거에서 무소속 시장을 탄생시켰었다. 이번 조사에서도 안철수 신당 등 야권신당 바람이 다른 지역보다 거센 것으로 나타나 시장선거의 긴장감이 앞으로 한층 높아질 것으로 예상되고 있다. 2014년 지방선거에서 새정치민주연합 당내 경선에서 붙었던 이한수 전 시장과 정헌율 전 부지사의 경쟁이 초반 관전 포인트로 등장하고 있다. 초반 판세는 지난달 중순 출마선언과 함께 새정치민주연합을 탈당한 정 전 부지사가 주도하는 것으로 나타났다. 이러한 초반 흐름이 이어진다면 국회의원선거까지 빨간불이 켜질 것으로 보이는 더불어민주당의 대응이 주목되고 있다.이밖에 김병곤 전 도의장을 비롯해 김수홍 국회 수석전문위원"
"623" " 가상정당지지도 등을 조사해 유권자들의 판단을 돕고자 한다.전북여론조사 익산갑 후보지지도 © News1(전북=뉴스1) 특별취재팀 = 4·13국회의원 총선거에서 더불어민주당(새정치민주연합) 당내 경선이 눈길을 끄는 전북 익산갑 지역에서는 이춘석 현 의원이 한병도 전 의원을 오차범위 내에서 앞서고 있는 것으로 조사됐다. 그러나 가상 정당지지도에서 안철수 신당 등 야권신당에 대한 지지도가 더불어민주당 보다 높은 것으로 나타나 본선에서도 치열한 경쟁이 치러질 것으로 예상된다.뉴스1전북취재본부가 여론조사 전문기관 휴먼리서치에 의뢰해 익산갑 지역 유권자 568명을 대상으로 12월29일과 30일 이틀간 여론조사를 벌인 결과 ‘국회의원선거에 출마가 거론되는 인물 중 누구를 지지하느냐‘는 질문에 이춘석 현 의원이 26.5%의 지지율을 기록했다.이어 오차범위(±4.1%P)내에서 한병도 전의원이 18.6%로 나타났으며 배승철 전 전북도의회 부의장이 9.8%"
"624" "송학동"
"625" "신동"
"626" "웅포면"
"627" " 연령별 가중치를 부여했으며 표본오차는 95% 신뢰수준에서 ±4.1%P"
"628" " 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=003&aid=0006962395,2016-01-02 09:50:00,2016-01-02 09:50:00,뉴시스,김무성 대표"
"629" " 새해 첫 경매를 진행하며 환하게 웃고 있다.  부산공동어시장의 지난해 전체 위판량은 전년보다 13% 증가한 19만1000t이며"
"630" " 성북을 유력    (서울=연합뉴스) 김동현 기자 = 박원순 서울시장의 사람들이 더불어민주당 깃발 아래 잇따라 20대 총선 도전장을 던지고 있다.    박 시장은 문재인 대표와 안철수 의원이 결별한 이후 \누구의 책임이라고도 할 수 없다\며 둘 사이에서 균형을 유지했지만"
"631" " 이젠 네이버 뉴스 스탠드에서도 만나세요★ 손 안에서 보는 세상"
"632" " 안대희 전 대법관 등 새누리당의 '스타급' 총선 후보들이 이른바 '험지출마론'을 받아들이면서 새누리당 공천 경쟁에 미묘한 파장을 미치고 있다. 이들이 투입될 지역에서 새누리당 후보로 선거를 준비하고 있는 기존 '험지출마자'들로선 공천 경쟁에 '비상'이 걸릴 수 있기 때문이다.   내년 총선에서 서울 지역 출마를 준비하고 있는 한 후보는 2일 \측근들로부터 오세훈 전 시장측이 종로 외에 대안이 될 수 있는 지역을 찾기 위해 최근 접촉을 해왔다는 얘기를 들었다\면서 \강남을 제외한 서울의 강북권 지역을 전체적으로 스크린하고 있는 것으로 보인다\고 전했다. 이 후보는 \결국 당선 가능성과, 기존 후보자들의 경쟁력을 등을 보게 될 것으로 생각한다\면서 \(나는) 오 전 시장이 넘보지 못할 정도로 지역을 이미 장악해 놓고 있다\고 말했다.  내년 총선에서 종로 출마를 준비해왔던 오 전 시장은 지난 23일 김무성 새누리당 대표를 만나 험지출마론과 관련해 당의 결정을 따르겠다고 밝혔다. 오 전 시장은 더불어민주당의 5선 중진인 정세균 의원이 현역으로 있는 종로 역시 험지라는 입장이지만 김 대표는 종로에서만 3선을 했던 새누리당 박진 전 의원이 출마의지를 굳힌 만큼 교통정리가 필요하다는 생각이다. 부산 해운대구 출마를 준비했던 안 전 대법관도 앞서 22일 김 대표를 만나 출마지를 당의 결정에 따르겠다고 한 상태다. 김 대표와 새누리당은 이들의 적당한 출마지를 찾아보겠다는 입장이다.  이들 외에 정몽준 전 의원"
"633" " “‘야당 탓’"
"634" " 다시 한번 천천히 생각해봤다고 합니다. ‘나와 경비원이 아니라 주위에서 있던 사람들은 어떻게 봤을까.’ 결론은 곧 나왔습니다. 어쨌든 더 가진 게 많아 보이는 중년이 어르신을 윽박지르는 그림이 그려지더라는 겁니다. ‘제3자의 눈’을 더 생각했던 겁니다. P씨는 그 길로 차를 돌렸습니다. 경비원을 찾아갔습니다. “어르신"
"635" " 선거법 및 조사기준 준수 촉구"
"636" " 구성"
"637" " 무선 4.2%. 표본 추출은 성"
"638" " 엄경영 시대정신연구소장"
"639" " 국회의원 300명 기준)그러나 여론조사에서 안철수 신당에 대한 지지율이 예상보다 높게 나오면서 여당의 기대감은 한풀 꺾인 모양새다. 문화일보와 엠브레인이 지난 27일부터 28일까지 전국 만 19세 이상 유권자 1000명을 대상으로 실시한 신년여론조사(신뢰도 95%"
"640" " 무단배포 금지
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=421&aid=0001816872,2016-01-02 07:00:00,2016-01-02 07:00:00,뉴스1,선거구획정위"
"641" " 모바일 뉴시스
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=277&aid=0003658160,2016-01-02 06:00:00,2016-01-02 06:00:00,아시아경제,알박기 집회엔 100만원…국회 통과한 이색법안 살펴보니,[아시아경제 유제훈 기자] 앞으로 집회·시위 신고 후 열지 않았는데도 정당한 이유 없이 철회신고서를 제출하지 않은 경우엔 최대 100만원의 과태료가 부과된다. 또 무연고 시신도 의과대학에서 해부 등에 활용하지 못하게 된다.지난달 31일 열린 국회 본회의에서 통과된 '이색법안'들의 면면이다.◆알박기 집회엔 과태료 100만원=이번 본회의에서 통과된 법안 중 눈에 띄이는 것 중 하나는 '집회 및 시위에 관한 법률' 개정안이다. 개정된 법률에 따르면 집회시위를 하지 않을 경우 집회 일시 24시간 전에 철회신고서를 제출해야 한다.또 집회신고가 중복 된 경우"
"642" " 단합·통합 행보 속 원심력 더 커져…김한길"
"643" " 권양숙 여사도 각각 만났다.문 대표가 이날 내내 '단합'과 '통합'이라는 말을 입에 달고 다녔다.그는 단배식 인사말에서 \작년은 우리 국민과 당이 많이 아팠던 해였다. 우리당은 1년 내내 분열된 모습으로 국민의 걱정거리가 됐다\는 말로 단합을 강조했다.이희호 여사를 만났을 땐 내놓고 도움을 청했다. 이 여사도 DJ의 정치적 동지들이자 '당의 기둥'을 맡고 있는 동교동계 인사들이 최근 탈당 움직임을 보이고 있는 것을 모르지는 않을 터. 문 대표는 '총선승리'를 언급하면서 이를 위해선 \우리당이 단합하고, 더 크게 통합해야 하지 않겠느냐\며 \많이 도와달라\고 요청했다.권 여사를 만난 자리엔 친노(노무현)계 핵심 인사들이 자리를 함께 했다. 문 대표는 \더 큰 단합, 통합, 혁신으로 국민과 함께할 때, 총선에서 승리하고, 국민에게 희망을 주고, 역사를 진보시킬 수 있을 것\이라고 강조했고 참석자들은 \문 대표를 중심으로 전진하자\며 힘을 실어 줬다.문 대표는 2일엔 공개 일정 없이 경남 양산 자택에서 휴식을 취하면서 총선 선거대책위원회 구성 등에 집중할 것으로 알려졌다. 3일에는 선대위와 관련한 비공개 최고위원회의가 열릴 것으로 전해지고 있다.문 대표는 이 과정에서도 역시 단합과 통합을 최우선순위에 둘 것으로 보인다. 당 안팎을 뭉치게 할 수 있는 인재영입 및 선대위 구성에 사력을 다할 것이란 뜻이다.다만 이런 노력이 호남·비주류계 의원들에게 얼마나 영향을 줄지는 미지수다.지난달 28일 최재천·권은희 의원의 탈당 이후 호남·비주류계 의원들의 추가 탈당은 잠시 소강상태를 보이고 있지만"
"644" " 토),국회의사당과 여의도 일대가 얼마남지 않은 을미년(乙未年)의 밤을 아쉬워하며 환하게 불빛을 밝히고 있다. 2015.12.28/뉴스1 © News1 박지혜 기자◇새누리당-대표"
"645" " 공천특위 → 공천관리위 '계파 공천戰' 전장 이동[CBS노컷뉴스 유동근 기자](사진=윤창원 기자/자료사진)4·13 총선의 새누리당 경선 방식을 정하는 공천제도특별위원회의 활동이 막바지로 접어들면서 친박계와 비박계 간 '룰(rule) 전쟁'의 이해득실도 중간결산이 가능해졌다.친박계는 현역과 정치신인의 '1대 1' 구도의 결선투표를 관철해 신인의 '불공정 경선' 가능성을 줄였다는 점에서 자신들이 바라는 '물갈이' 가능성을 열어놓았다. 여성·청년 등을 포함해 정치신인에 대한 가산점 부가도 친박계의 공로다.비박계 입장에서도 결선투표 실시를 '오차범위 내 접전'으로 최소화했다는 점에서 부분적인 성과를 거뒀다. 이들은 청와대 측의 '낙하산 공천'을 염려하는 김무성 대표와 현역의원들의 지지를 받고 있다.경선 방식에서 남은 쟁점은 일반 국민의 경선 참여 비율과 안심번호를 활용한 휴대전화 여론조사의 활용 여부 정도다.하지만 아직 '전략공천' 실시 여부가 계파 간 가장 첨예한 쟁점으로 남아 있다. 새해 벽두부터 불꽃 튀는 전선(戰線)을 예고하는 대목이다.유승민 의원 (사진=윤창원 기자/자료사진)◇ 親유승민 겨냥한 '표적 낙천' 의도에 설득력 약화오는 3일 마지막 회의를 통해 경선 방식을 최종 타결 지을 방침인 당내 공천특위에선 비박계 및 현역의원의 이해관계가 관철될 가능성이 큰 것으로 알려졌다.친박 성향의 한 특위위원은 1일 CBS노컷뉴스와의 통화에서 \소수(小數) 위원을 제외하곤, 현역의원에 대한 인위적인 물갈이는 불가능하다는 것이 주류\라고 다섯 차례에 걸쳐 진행된 회의 결과를 종합했다.그간 계파 간 최종 승패를 판가름할 척도로 관측됐던 '현역의원 컷오프(예비심사에 의한 낙천)' 가능성이 낮아졌다는 얘기다. 현역의원 평가제를 고집하는 기류는 김재원·강석훈·김태흠 의원 등 친박 강경파로 분류되는 쪽에 국한되고 있다는 전언이다.이는 12명의 특위 위원의 실질적인 계파 구도가 '8(친박) : 4(비박)'로 친박계에 유리했다는 점을 감안하면 의외의 결과다.한 의원은 \같은 친박 성향이라도 '물갈이' 의도를 갖고 접근한 이른바 진박(眞朴·진실한 친박)과 현역의원으로서의 자기 정체성에 충실한 쪽으로 기류가 나뉜 것으로 보인다\고 분석했다.특위 구도상 친박계가 유리했다고는 해도 이들 역시 현역의원으로서 '팔이 안쪽으로 굽는' 분명한 한계를 지니고 있었다는 설명이다.또 일부 강경파가 \당 정체성에 어긋나 물의를 일으킨 현역의원에 대한 평가가 필요하다\고 주장한 것도 역풍을 맞았다고 한다. 유승민 의원이 원내대표 재임 당시 박근혜 대통령과 갈등을 빚은 것 등을 연상시키면서 '공천'을 본질과 무관한 '징계' 수단으로 활용하려는 의도에 반발 기류가 있었다는 것이다.친박계가 '대구 물갈이'를 위해 투입한 진박 후보들의 재배치를 꾀하는 등 작전을 다시 짜는 이유도 \결국 경선을 실시할 수밖에 없게 됐다\는 판단과 무관치 않은 것으로 보인다.◇ 親朴"
"646" " 불붙은 '인재영입' 경쟁…총선 전초전 지금부터,文 2호인재영입"
"647" " 흩어진 호남 민심을 다시 끌어모으기 위한 것이란 분석이 나온다.이외에도 문 대표는 정찬모 전 울산시의회 교육위원장에게 영입을 제안한 한편 이철희 두문정치전략연구소장과 이준구 서울대 명예교수 등 다양한 인물들을 영입하려 하고 있는 것으로 알려져 있다. 지난해 12월 31일에는 고 김영삼 전 대통령의 차남 현철 씨가 지난 9월 문 대표에게\정치노선을 같이 생각이라며 직접 만나 상의하고 싶다'란 문자 메시지를 보낸 사실이 뒤늦게 드러나면서, 문 대표의 인재영입 선상에 현철 씨도 들어가 있는 것 아니냐는 분석이 나오기도 했다.더민주 관계자는 \적어도 1월 초에는 '인재영입 2호'가 발표될 것\이라면서 \경제나 안보 쪽 인물로 인재영입 2호를 발표할 것으로 예상된다\고 밝혔다.◇ 安, 30~40대 참여 문턱 낮출 것…합리적 개혁, 중도실용주의 표방안철수 의원은 인재영입에서부터 기존 '기득권 정당'과 다르다는 것을 강조하며 차별화에 나섰다.그는 지난 27일 기자회견에서 탈이념과 낡은 정치 타파를 주장하면서 \널리 알려진 사람이 아니라도"
"648" " 친노와 더민주에 대한 비판의 목소리를 적극적으로 이용해 총선에서 승기를 잡겠다는 의미가 아니겠나\라고 분석했다. 문 대표가 2호 인재영입을 발표하고 안 의원이 창준위를 여는 1월 초부터는 인재영입 경쟁이 더욱 치열해질 것으로 예상된다. warmheartedcr@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스(www.nocutnews.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지"
"649" "[동아일보][선거구 없어진 첫날 대혼란]여야 공감대 이룬 ‘253석’ 무시… 김무성 “농어촌 의석 너무 줄어”안팎 “중재는커녕 혼란만 부추겨”무능(無能), 무법(無法) 국회의 중심에 있는 정의화 국회의장이 연일 선거구획정안을 직권 상정하겠다고 엄포를 놓고 있지만 ‘메아리 없는 외침’이라는 지적이 나온다. 정 의장이 중재력을 발휘하기는커녕 되레 혼란을 부추기는 것 아니냐는 비판까지 나오고 있다. 정 의장은 1일 0시를 기해 선거구획정위에 ‘지역구 의석수 246석’을 기준으로 획정안을 만들어 달라고 했다. 하지만 현행 246석을 기준으로 선거구 획정을 할 경우 농·어촌 의석수가 줄어들어 도농 균형의 명분이 사라지는 데다 해당 지역 의원의 반발이 불을 보듯 뻔하다. 비례대표 의석 배분 방식을 놓고 다투다 원점으로 돌아가긴 했지만 여야가 한때 지역구를 7석 늘려 253석으로 하자는 데 공감대를 이룬 것도 그 때문이다.  이런 사정을 잘 아는 정 의장이 왜 ‘253석’이 아닌 ‘246석’을 기준으로 획정안을 만들어달라고 했는지 고개를 갸웃하는 이들이 적지 않다. 김형준 명지대 교수는 “여야가 모두 지역구 의석수 253석에는 동의하고 있어 획정위에서 안을 쉽게 도출할 수 있다”며 “비례대표 배정 방식은 국회의장의 약속 하에 선(先)획정 후(後)비례대표 배정을 논의하면 된다”고 말했다.  여야도 정 의장의 획정안을 수용할 수 없다는 뜻을 분명히 했다. 새누리당 김무성 대표는 당 신년인사회 참석 직후 “(지역구 의석) 246석 안으로 가면 농어촌 선거구가 너무 많이 줄기 때문에 옳지 못하다. 그렇게 가선 안 된다”고 반박했다. 더불어민주당 문재인 대표도 경남 김해시 봉하마을 노무현 전 대통령 묘역을 참배한 뒤 “새해 며칠 동안 반드시 노력해 여야 합의로 획정안을 정리해야 한다”고 말했다.  정 의장은 “지난해 12월 여야 지도부와 9차례나 만나 합의하려 했지만 실패했다”며 현행 기준(지역구 246석, 비례대표 54석)을 따를 수밖에 없다”고 항변했다. 246석 안이라도 제시해야 여야 협상을 이끌어 낼 추동력을 만들 수 있고, 이후 여야가 253석으로 합의하면 다시 획정위에 안을 마련하도록 하겠다는 것이다.  그러나 1일부터 기존 지역구가 무법지대가 되는 급박한 상황에서 그럴 여유가 있느냐는 비판이 나온다. 일각에선 정 의장이 제시한 기준대로 획정위가 5일까지 획정안을 마련해오더라도 국회 안전행정위원회에서 공직선거법 개정안 자체를 만들기 어려울 것이란 전망도 나온다. 한편 정 의장은 이날 서울 용산구 한남동 공관을 개방해 국회 관계자 등 300여 명을 초청해 떡국을 대접했다. 강경석 coolup@donga.com·홍수영 기자[☞오늘의 동아일보][☞동아닷컴 Top기사][☞채널A 종합뉴스]"
"650" "[동아일보]더불어민주당 비주류계 좌장 격인 김한길 의원의 탈당이 임박하면서 더민주당 탈당 사태가 새해 벽두 변곡점을 맞을 듯하다. 8일까지 선거구 획정이 이뤄질 경우 중순쯤 탈당 러시가 피크를 이룰 것으로 보인다. 이에 맞선 문재인 대표의 행보도 빨라지고 있다. ○ ‘살라미 탈당’은 진 빼기 전략?  지난해 12월 13일 안철수 의원의 탈당 이후 소규모로 이어지고 있는 탈당을 두고 당 안팎에서는 ‘살라미 탈당’이라는 얘기가 나온다. 이탈리아 소시지인 살라미를 얇게 썰어내듯 의원들이 한두 명씩 시차를 두고 연쇄적으로 탈당한다는 것이다. 2007년 2월 당시 열린우리당에서 김한길 의원을 중심으로 23명이 한꺼번에 탈당한 것과는 대조적이다.  더민주당 의원들은 2007년과 지금의 탈당 양상이 다른 이유로 100여 일 앞둔 4·13 총선을 꼽는다. 2007년에는 총선이 1년 이상 남은 상황이었다. 비주류에 속하는 노웅래 의원(서울 마포갑)은 1일 “선거를 코앞에 두고 지역구민 다수가 탈당에 대해 어떤 생각을 하고 있는지 잘 파악해야 한다”고 말했다. 섣부른 결정이 지지층의 속내와 다르다면 총선 결과는 불 보듯 뻔하다. 2007년 집단 탈당 때는 당시 노무현 대통령의 지지도가 바닥을 치고 있어 그해 12월 대선 승리가 희박한 상황이었다. 이 때문에 당 안팎에서 당을 나가 외연을 넓혀야 집권을 연장할 수 있다는 공감대가 있었다고 한다. 당시 탈당했던 우윤근 의원은 “그때는 제3지대에서 당을 만들고 외부 중도세력과 통합해 파이를 키우자는 명분이 있었다”고 전했다.  일각에선 살라미 탈당이 문 대표 측을 서서히 옥죄어 진이 빠지게 하려는 전술이라는 지적도 나온다. 한꺼번에 나가면 탈당 효과가 곧바로 증발해버릴 수 있다는 판단이 깔려 있다는 것이다. ○ 文, 김부겸 전 의원에게 선대위원장 제안  문 대표는 1일 새벽 여의도 당사에서 열린 단배식에 참석했다. 단배식 상에서는 매년 올라오던 홍어가 더 이상 보이지 않았다. 그동안 흑산도 홍어를 공급했던 박지원 전 원내대표는 “올해는 (당에서) 요청이 없었다”고 했다. 단배식을 마친 문 대표는 김대중 김영삼 전 대통령 묘소 참배, 국립4·19민주묘지 참배, 이희호 여사 예방 등 숨 가쁜 서울 일정을 마치고 곧바로 노무현 전 대통령 묘소 참배를 위해 경남 김해 봉하마을로 달려갔다.  봉하마을에 모인 지지자들은 “끝까지 가십시오”라고 응원했다. 동행한 이종걸 원내대표가 헌화한 뒤 묵념을 하자 한 노인이 “이종걸 정신 차려라”라고 고함치다 제지당했다. 문 대표 일행이 노 전 대통령 부인 권양숙 여사 예방을 위해 노 전 대통령 생가로 이동하던 중 한 중년여성은 “안철수 ×××한테 절대 지지 마라. 힘내!”라고 소리쳤고, 이에 문 대표는 미소를 지었다. 문 대표는 3일 오전까지 경남 양산 자택에 머물 예정이다. 문 대표 측은 조기 선대위 출범 및 호남 인재 영입 카드로 ‘살라미 탈당’에 맞설 계획이다.  문 대표는 김부겸 전 의원에게 선거대책위원장 직을 제안했으며, 이날 봉하마을 방문에 동행한 일부 의원이 대구에서 김 전 의원을 만나 설득했다고 당 관계자는 전했다. 그러나 김 전 의원은 거절한 것으로 전해졌다. 한편 동아일보 등 각 언론사 신년 여론조사 결과를 놓고 더민주당과 안철수 신당 측은 이날 아전인수격 해석을 내놨다. 정당 지지율에서 더민주당과 안철수 신당은 여론조사 기관별로 2%포인트 범위 내에서 엎치락뒤치락했기 때문이다. 더민주당 측은 “안철수 신당의 파괴력이 생각보다 그리 크지 않다”고 주장했지만 안 의원 측은 “흐름을 탔다”고 반박했다.민동용 mindy@donga.com·차길호 기자[☞오늘의 동아일보][☞동아닷컴 Top기사][☞채널A 종합뉴스]"
"651" "[동아일보][선거구 없어진 첫날 대혼란]“8일에도 선거구 획정이 안 될 수 있는 거죠?” 1일 오후 서울 강남구 논현동 이명박 전 대통령의 사저. 서울 성동갑 새누리당 예비후보인 진수희 전 보건복지부 장관은 이 전 대통령에게 신년 인사를 하러 온 새누리당 김무성 대표를 만나자 선거구 획정부터 물었다. 김 대표는 “그렇지!”라고 짧게 대답했다고 한다. 현역 의원들의 직무유기로 이날 0시를 기해 전국 246개 선거구가 법적으로 사라졌다. 임시국회 마지막 날인 8일까지도 선거구가 획정되지 않으면 편법이 또 다른 편법을 낳는 대혼란이 불가피하다. 선거구가 없어져 법적으로 선거운동을 할 수 없는 예비후보자들에게 일시적으로 선거운동을 허용한 중앙선거관리위원회는 8일 이후에도 선거구가 획정되지 않으면 또 다른 편법 대안을 마련해야 할 처지다. 그런데도 여야는 서로를 비난하며 ‘폭탄 돌리기’만 하는 형국이다. ○ “미치고 팔짝 뛸 심정” 진 전 장관은 “요즘 미치고 팔짝 뛰겠다”며 답답함을 토로했다. 새벽부터 응봉산에서 명함을 돌리고 왔다는 그는 “여성 및 정치 신인들에게 당 공천 경선 시 가산점을 준다지만 말짱 ‘꽝’”이라며 “예비후보자들에겐 유권자를 접촉할 시간이 더 필요하다”고 한숨을 내쉬었다. 진 전 장관은 “인구 하한 미달 지역인 서울 중구와 성동구가 합쳐질 경우 선거구가 3개에서 2개로 줄면서 적게는 8만 명, 많게는 14만 명까지 새로운 유권자를 만나야 한다”며 “나도 (18대) 의원 출신이지만 19대 국회의원들은 너무 심하다”고 목소리를 높였다. 예비후보들은 ‘깜깜이 선거’에 속만 태우고 있는 것이다. 서울 강남 분구 지역을 노리고 강남갑에 예비후보로 등록한 이은재 전 의원도 사정은 마찬가지다. 정의화 국회의장이 제안한 대로 지역구가 현행 246개로 묶이면 강남구 일부 동(洞)이 송파구에 붙는 대신에 지역구 분구는 없던 일이 될 수 있다. 이 전 의원은 “강남구와 송파구는 문화권이 다르다”며 “강남구 일부를 송파구와 합치면 최악의 게리맨더링(정략적인 선거구 조정)이 될 것”이라고 말했다. 강원 원주갑 예비후보인 박정하 전 청와대 대변인은 1일 아예 선거운동을 하지 않았다. 선관위는 예비후보자의 선거운동을 제한하지 않겠다고 했지만 스스로 합법이 아니라는 판단에서다. 박 전 대변인은 “예비후보자들은 살얼음판을 걸어가고 있는데, 현역 의원들은 의정보고회 등을 통해 날이 바짝 선 스케이트를 타고 빙판을 달리고 있다”며 “차라리 무능한 국회를 해산하라고 호소하고 싶다”고 말했다.○ “만인에 대한 만인의 투쟁” 선거구 획정이 하염없이 지연되는 건 조정 대상 지역구 현역 의원들의 이해가 첨예하게 대립하기 때문이다. 당장 정 의장이 중앙선관위 산하 독립기구인 선거구획정위에 구체적 획정 기준을 제시하자 지역 의원들이 집단 반발했다. 지역구가 강원 춘천인 새누리당 김진태 의원 등은 이날 기자회견에서 “의장에게 선거구 획정 기준을 정해 달라고 위임한 적이 없다”며 “농촌지역이 도시와 묶이면 농촌지역은 더 소외될 것이 불을 보듯 뻔하다”고 주장했다. 현역 의원들끼리는 자기 지역구를 지키기 위해, 현역 의원과 예비후보들은 ‘도전과 응전’ 앞에서 한 치의 양보도 없는 ‘그들만의 리그’가 벌어지고 있는 것이다. 그야말로 ‘만인에 대한 만인의 투쟁’ 양상이다. 선거구획정위는 2일 전체회의를 열어 정 의장이 제시한 기준에 따라 획정안을 논의한다. 하지만 획정위는 ‘독립 기구’라는 말이 무색할 정도로 여야의 이해관계를 대변한다는 지적이 끊이지 않고 있다. 9명의 획정위원 중 위원장인 중앙선관위 김대년 사무차장을 제외한 8명이 여야 성향으로 4명씩 갈리면서 사실상 여야 대리전을 치르고 있는 것이다. 이 때문에 지난해 10월에도 지역구 246개를 기준으로 획정안을 논의했으나 영호남 의석 배분을 두고 충돌해 획정안을 의결하지 못했다. 획정위까지 정치권의 ‘아바타(분신)’를 자처할 경우 ‘선거구 획정 공백’은 출구 없는 미로 속으로 빠져들 가능성도 있다.고성호 sungho@donga.com·홍수영 기자[☞오늘의 동아일보][☞동아닷컴 Top기사][☞채널A 종합뉴스]"
"652" "[CBS노컷뉴스 정재훈 기자]새누리당은 1일 병신년(丙申年) 새해를 맞아 여의도당사에서 신년인사회를 갖고 노동과 경제 등 쟁점법안 처리와 4대 개혁 완수, 20대 총선 승리를 다짐했다.이날 신년인사회에는 김무성 대표 등 당 지도부와 의원들, 사무처 직원 등 150여 명이 참석했다.김 대표는 “정치권을 바라보는 국민의 따가운 시선을 생각하면 자숙하는 분위기, 석고대죄하는 마음”이라며 “국민의 따가운 질책을 겸허히 받아들이고 올해는 더욱더 단단한 각오로 흔들림없이 개혁을 추진해나가겠다”고 밝혔다.원유철 원내대표는 “민생과 경제를 뒤로하고 선거를 앞세울 수 없으며 선거구 획정보다 더 중요한 것이 민생과 경제를 살리는 일”이라며 쟁점법안과 선거구 연계 방침을 거듭 분명히 했다.공천제도특위 위원장인 황진하 사무총장은 “총선 승리가 박근혜정부의 성공, 우리가 하지 못한 일을 성공하는 길”이라며 4.13 총선의 결의를 다졌다.김 대표 등 당 지도부는 신년인사회에 앞서 국립서울현충원을 찾아 이승만·박정희·김영삼·김대중 전 대통령 묘소를 참배했다.당 지도부는 인사회를 마친 뒤에는 전두환 전 대통령, 이명박 전 대통령, 고(故) 김영삼 전 대통령의 부인 손명순 여사, 고(故) 김대중 전 대통령의 부인 이희호 여사를 예방해 신년 인사를 했다.전 전 대통령은 김 대표에게 테러방지법과 관련해 “군인이나 경찰은 밤에도 구두끈을 풀고 자서는 안 된다”며 조속한 법 제정을 주문했고 이 전 대통령은 정권 재창출을 강조한 것으로 전해졌다.‘상도동계’의 막내격인 김 대표는 또 고 김영삼 전 대통령의 상도동 자택을 찾아 부인 손 여사에 큰 절을 하며 건강을 기원했고 차남 현철씨와는 김 전 대통령의 49재 행사에 대해 상의했다.김 대표는 끝으로 이희호 여사의 동교동 자택을 찾아서도 큰 절을 하고 차를 마시며 약 15분간 담소를 나눈 뒤 최근 침대에서 넘어져 부상을 입은 이 여사의 손을 잡고 조속한 완쾌를 기원했다.당 지도부는 노태우 전 대통령은 건강 상태가 나빠서, 고(故) 노무현 전 대통령의 부인 권양숙 여사의 경남 김해 자택은 거리가 너무 멀어 찾지 못했다.floyd@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스(www.nocutnews.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지"
"653" "지난해 11월 사우스캐롤라이나 유세장의 도널드 트럼프와 가족들(AP Photo/Willis Glassgow)      (워싱턴=연합뉴스) 심인성 특파원 = 미국 공화당 대선 선두 주자인 도널드 트럼프가 대선 승리에 대한 자신감을 피력하는 동시에, 민주당 유력 주자인 힐러리 클린턴 전 국무장관에게 '뼈 있는 메시지'를 보내는 것으로 2016년 새해 첫날을 시작했다.    플로리다 주(州) 팜비치에서 부인과 아들딸 부부 등 가족 전체를 대동하고 폭스 뉴스의 화상 인터뷰에 응한 트럼프는 1일(현지시간) 자정 10분 전께 등장해 각종 새해 결심을 쏟아낸 뒤 새해맞이 카운트다운을 지켜봤다.    트럼프는 \새해 결심은 미국을 다시 한번 위대하게 만드는 것이고 반드시 그렇게 될 것\이라면서 \올해는 놀라운 한 해가 될 것\이라고 말했다.    그는 특히 클린턴 전 장관에 대한 새해 메시지를 묻는 말에 \(내가 공화당 경선에서 승리해) 클린턴 전 장관과 맞서 싸우기를 고대하고 있다. 클린턴 전 장관에게는 내가 최악의 악몽이 될 것\이라며 대선 승리에 대한 자신감을 표출했다.    그는 \(대통령이 되면) 지난 수년간 저질러진 많은 잘못을 고치고자 끊임없이 노력할 것\이라면서 \군대를 재건해 강하게 만들어 그 누구도 우리에게 문제를 만들지 못하도록 할 것\이라고 강조했다.    이어 \우리 참전용사들이 지금 제대로 대접받지 못하고 있다\면서 \참전용사들을 잘 돌보는 것이 중요하다\고 덧붙였다.    그동안 수차례 공개 충돌하며 불편한 관계를 유지했던 트럼프와 폭스 뉴스는 이날 서로 덕담을 건네며 화기애애한 모습을 연출했다.    폭스 뉴스의 여성 진행자인 킴벌리 길포일이 트럼프 부인 멜라니아를 향해 \훌륭한 대통령 부인이 될 것\이라고 말하자 트럼프 역시 맞장구를 치며 같은 말을 되풀이했다.    또 길포일이 '백악관에 입성하게 되면 우리 전화를 받고 또 입구에서 벨을 눌렀을 때 입장을 허락해 줄 것이냐'는 질문에 트럼프는 \(2017년에는) 당신이 백악관으로 전화하길 바란다. 곧바로 통과될 것이다. 언제든 초대하고 환영할 것\이라고 약속했다.    트럼프는 새해맞이 카운트다운 후 시청자들에게 멜라니아와 입맞춤을 하는 모습을 보여주며 인터뷰를 끝냈다.    sims@yna.co.kr▶ [영상] 하늘의 최강자 F15K 새해 첫 초계비행▶ [오늘의 핫 화보] 2016년 새해 해맞이…'신년 소망' 기원<저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>"
"654" "- 내각·청와대 참모들과 신년 떡국조찬[이데일리 이준기 기자] 박근혜 대통령은 1일 “일본군 위안부 문제도 24년 만에 타결됐고 여러 나라와 FTA(자유무역협정)도 맺어서 경제영토도 크게 확장된 만큼, 이런 외교적 성과들이 실제로 경제활성화로 이어지고 국민들이 더욱 큰 혜택을 누리게 되는 것이 무엇보다 중요하기 때문에 정부 각 부처가 세심하게 정책과 민생을 챙겨달라”고 내각과 청와대 참모진에게 당부했다. 박 대통령은 이날 오전 서울 동작구 동작동 현충원을 찾아 현충탑에 헌화한 뒤 청와대로 돌아와 참배 참석자들과 떡국으로 조찬을 함께 한 자리에서 이같이 밝혔다고 정연국 청와대 대변인이 전했다. 박 대통령은 “역사는 우리와 상당히 멀리 떨어진 이야기로 생각하기 쉽지만, 지금 이 시간도 지나고 나면 역사가 된다”고 강조했다. 그러면서 “먼 훗날 돌아보았을 때 국가적으로 굉장히 중요한 시기에 우리의 사명이나 우리가 해야 할 일을 위해서 아쉬움이 없을 정도로 뛰고 또 뛰었다고 돌아볼 수 있도록 올 한해 열심히 뛰자”고 주문했다.박 대통령은 또 “더 이상 한반도에 긴장과 도발이 없도록 평화통일을 향해서 더욱 큰 발을 내딛는 한 해가 되도록 모두 노력해 달라”고 지시했다. 아울러 “올해는 경제혁신 3개년 계획을 마무리 짓는 해인 만큼 4대 개혁의 튼튼한 받침대 위에서 창조경제와 문화융성이 서로 긍정적 효과를 내서 국민이 바라는 성과를 많이 내야 할 것”이라고 강조했다. 이날 신년 조찬에는 황교안 국무총리와 황찬현 감사원장 등 각 부처 장·차관, 그리고 한광옥 국민대통합위원장과 김대환 경제사회발전노사정위원장, 이병기 대통령비서실장과 전(全) 수석비서관 등 모두 81명이 참석했다. 앞서 박 대통령은 현충원 방명록에 “한반도 평화통일을 이루어 세계평화에 기여하는 2016년이 되기를 기원합니다. 2016.1.1. 대통령 박근혜”라고 썼다.이준기 (jeke1@edaily.co.kr)▶ [데일리 포커스] 알면 알수록 빠져드는 경제뉴스 ▶핫 초이스 ★ 男心 저격수 `애플힙` 그녀 ＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞"
"655" " 높게 평가\"
"656" ""
"657" "“위안부 합의 축하, 역사가 박 대통령 높게 평가할 것” [CBS노컷뉴스 김학일 기자]박근혜 대통령과 반기문 유엔 사무총장이 새해 첫날인 1일 전화 통화를 갖고 신년 인사를 나눴다. 반 총장은 특히 위안부 협상 타결에 대해 “박 대통령께서 비전을 갖고 올바른 용단을 내린 데 대해 역사가 높게 평가할 것”이라며 “위안부 합의에 이른 것을 축하 한다”는 입장을 전했다. 박 대통령과 반 총장의 이날 통화는 반 총장이 새해 인사차 전화를 거는 형식으로 이뤄졌다. 청와대는 ‘박근혜 대통령, 반기문 유엔 사무총장과 신년인사 전화통화’라는 제목의 보도 자료를 통해 “박 대통령이 이날 오후 반기문 유엔 사무총장으로부터 새해 인사 전화를 받고 한국-유엔간 협력 및 상호관심사에 대해 의견을 교환했다”고 밝혔다. 반 총장은 전화 통화에서 최근 한‧일간 위안부 문제 협상 타결과 관련해 “한일 양국이 이번에 24년간 어려운 현안으로 되어 있었던 위안부 문제에 대해 합의에 이른 것을 축하한다”며 “박 대통령께서 비전을 갖고 올바른 용단을 내린 데 대해 역사가 높게 평가할 것으로 생각 한다”고 말했다. 반 총장은 또한 “한‧일간 어려운 관계가 지속되는 것은 바람직하지 않음에 비추어, 국교 정상화 50주년의 해가 가기 전에 이번 협상이 타결된 것을 매우 다행으로 생각한다”고 밝혔다. 반 총장은 이어 “올 해에 박 대통령의 리더십 아래 조국 대한민국이 더욱 크게 발전해나가기를 기원 한다”고 했으며, 박 대통령도 신년인사를 하고 반 총장과 가족의 건강을 기원하는 등 덕담을 나눴다.   반 총장은 특히 “박 대통령께서 작년 지속가능개발목표 채택을 위한 유엔 총회 및 파리 기후변화협약 당사국 총회에 직접 참석해 좋은 비전을 제시해 준 것이 지속가능개발목표 및 파리 기후변화 협정 체결 목표 달성에 기여했다”고 하면서 “올해는 이 두 가지의 이행을 위한 기틀을 마련하고자 하는 바, 한국이 경제사회이사회 의장국도 맡고 있는 점 등을 감안해, 올해에도 이와 관련한 유엔의 활동에 대해 박 대통령 및 한국 정부가 계속 지원해 줄 것”을 부탁했다.  반 총장의 이런 부탁에 박 대통령도 적극 호응하는 모습을 보였다. 박 대통령은 “반 총장이 작년 한 해 ‘2030 지속가능 개발의제’ 채택 및 기후변화 협상 타결 등 많은 분야에서 큰 업적을 남긴 것을 축하”하면서, “올해도 국제적으로 많은 도전이 예상되는 만큼, 세계평화와 지속가능한 개발 및 인권증진 등을 위한 반 총장의 역할이 기대된다”고 화답했다. 박 대통령은 또 최근 기후변화협상 타결과 관련해, 향후 우리 정부의 대응 노력을 언급하고, “지속가능개발목표 이행과 관련해서도 UN 측과 계속 긴밀히 협력해나갈 것”이라고 약속했다. 이에 앞서 박 대통령은 1일 황교안 국무총리 등 정부 각 부처 장·차관들과 청와대에서 신년 조찬을 함께 하는 자리에서 \얼마 전 일본군 위안부 문제도 24년 만에 타결됐고 여러 나라들과 FTA도 맺어서 경제영토도 크게 확장된 만큼 이런 외교적 성과들이 실제로 경제 활성화로 이어지고 국민들이 더욱 큰 혜택을 누리게 되는 것이 무엇보다도 중요한 만큼 정부 각 부처가 세심하게 정책과 민생을 챙겨 달라\며 ‘위안부 합의’를 외교 성과로 꼽은 바 있다.  한편 차기 유력 대선주자로 꼽히는 반 총장은 지난 22일 유엔 한국대표부 주최 뉴욕특파원과의 송년 만찬회에서 자신의 리더십 스타일과 관련해 “상선약수에 대한 제 신념이 강하다. '저 사람이 힘이 없는 것 같아 보이지만 쓸 때는 한번 확실하게 쓴다'는 것\이라며 \제가 늘 조용하게 있는 것 같지만 강하게 할 때는 세계 지도자들에게도 상당히 강하게 맞선다\고 밝힌 바 있다. khi@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스(www.nocutnews.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=264&oid=001&aid=0008089911,2016-01-01 19:20:00,2016-01-01 19:20:00,연합뉴스,반기문 \朴대통령, 위안부 올바른 용단…역사가 높게 평가\(종합),朴대통령에 새해 인사전화…\한일 위안부합의 축하\\국교정상화 50주년의 해 가기 전 협상 타결돼 매우 다행\朴대통령 \기후변화협상 타결 등 반총장 큰 업적 축하\ 반기문 \朴대통령 리더십 아래 조국 대한민국 크게 발전하길\     (서울=연합뉴스) 이광빈 기자 = 반기문 유엔 사무총장은 1일 한일 간 일본군 위안부 문제 협상 타결에 대해 \박근혜 대통령께서 비전을 갖고 올바른 용단을 내린 데 대해 역사가 높게 평가할 것으로 생각한다\고 말했다.     반 총장은 이날 박 대통령에게 새해 인사 전화를 하고 \양국이 이번에 24년간 어려운 현안으로 되어 있었던 위안부 문제에 대해 합의에 이른 것을 축하한다\면서 이 같이 말했다고 청와대가 전했다.    또한"
"658" " \한일간 어려운 관계가 지속되는 것은 바람직하지 않다\면서 \국교 정상화 50주년의 해가 가기 전에 이번 협상이 타결된 것을 매우 다행으로 생각한다\고 강조했다.  반 총장은 \올해 박 대통령의 리더십 아래 조국 대한민국이 더욱 크게 발전해 나가기를 기원한다\고 새해 인사를 했으며"
"659" " 무단 전재-재배포 금지>
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=264&oid=421&aid=0001816744,2016-01-01 18:55:00,2016-01-01 18:55:00,뉴스1,반기문 \위안부 합의 축하…朴대통령, 올바른 용단\(속보),　▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr)"
"660" " 기업활력제고법 등은 새해 들어서도 국회 통과 여부가 불투명하다. 오는 8일 종료되는 임시국회 전까지 처리되지 못할 경우 2월 임시국회에 다시 한 번 기대를 걸어볼 수 있지만 야권 분열 상황 등을 감안하면 녹록지 않다. 4월 총선을 앞두고 있어 19대 국회 처리는 사실상 물 건너갈 수 있다. 20대 국회 개원(5월30일)과 원 구성 협상"
"661" " 무단 전재 및 재배포 금지]
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=264&oid=001&aid=0008089899,2016-01-01 18:31:00,2016-01-01 18:31:00,연합뉴스,與지도부 전직대통령·유족 예방…MB \정권 재창출 중요\\",이희호에도 문안"
"662" " 고 노무현 전 대통령의 부인 권양숙 여사의 자택은 경남 김해까지 거리가 너무 먼 관계로 이날 방문 일정을 잡지 못했다.    김 대표는 이명박 전 대통령의 논현동 자택을 방문한 자리에서 \국회 선진화법 때문에 과거와 달리 국회 상황이 꽉 막힌 채 어렵고, 이 때문에 경제 관련 법안도 통과되지 못하고 있다\며 고충을 호소했다고 배석자들이 전했다.    이에 대해 이 전 대통령은 \어려운 상황에서 어려운 일을 하며 고생하고 있는데, 당 대표가 고민하는 것을 사람들도 일일이 다 이해하긴 어려울 것\이라며 \대표가 지혜롭게 잘 대처할 것으로 안다\고 격려했다.    이 전 대통령은 또 \정권 재창출이 굉장히 중요한 일\이라고 강조하기도 했다.    앞서 김 대표는 전두환 전 대통령의 연희동 자택을 방문한 자리에서도 경제 상황의 어려움과 경제 관련 법안의 통과 필요성에 대해 설명한 것으로 전해졌다.    이에 대해 전 전 대통령은 마침 신년 인사차 방문한 사공일 전 청와대 경제수석을 가리키며 \나는 재임 시절 훌륭한 경제 전문가를 많이 만나 운이 좋았다\고 언급하기도 했다고 배석자들이 전했다.     전 전 대통령은 또 테러방지법 제정이 어려움을 겪는 것과 관련해서는 \군인이나 경찰은 밤에도 구두끈을 풀고 자서는 안 된다. 낮뿐 아니라 밤에도 경계를 확실히 해야 한다\며 테러에 대한 철저한 대비를 강조했다는 후문이다.     '상도동계'의 막내격인 김 대표는 또 손명순 여사의 상도동 자택으로 찾아가 큰 절을 하면서 \건강하시라\고 인사했다.     차남 현철씨와는 김영삼 전 대통령의 49재 행사를 어떻게 치를지에 대해 상의한 것으로 전해졌다.    김 대표는 마지막으로 동교동으로 이동"
"663" " 김대환 경제사회발전노사정위원장"
"664" " 더민주(18.1%)와 안철수 신당(16.2%)이 오차 범위에서 경합했다.    문화일보-엠브레인 조사(95%±3.1%P)에서는 안철수 신당의 지지도가 26.9%로 선두인 새누리당의 지지도 29.4%와 격차가 가장 적었다. 더민주는 17.7%로 신당보다 많이 뒤처진 것으로 나타났다.    ◇安신당 급부상 피해자는? = 안철수 신당을 넣은 가상조사에서 여야 양당 가운데 기존 지지층을 어느 쪽이 더 많이 빼앗겼는지에 대한 조사 결과는 기관마다 다르게 나왔다.    이는 여론조사 방식과 응답자 등의 차이 때문으로 보이는데"
"665" " 무소속 안철수 의원(9.9%) 등을 멀찌감치 따돌렸다.    동아일보-리서치앤리서치 조사에서는 반 총장이 23.3%로 2위 안 의원(13.7%)을 두 배 가까이 따돌렸다. 이어 김 대표 12.4%"
"666" " 박 시장 10.2%로 나머지 4명의 주자가 오차 범위에서 2위 그룹을 형성했다.    문화일보-엠브레인 조사에서도 반 총장은 23.4%로 1위를 차지했고"
"667" " 부정적 평가 50.4%보다 낮았다.    동아일보는 \중장년층의 지지는 견고한 것으로 나타났고, 20·30세대에서는 70% 이상이 부정적으로 평가했다\고 설명했다.    서울신문-에이스리서치 조사에서는 박 대통령 국정 수행에 대한 긍정 평가가 41.2%"
"668" " 그리고 한광옥 국민대통합위원장과 김대환 경제사회발전노사정위원장"
"669" " 한광옥 국민대통합위원장과 김대환 경제사회발전노사정위원장"
"670" " 무단 전재 및 재배포 금지 -
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=264&oid=421&aid=0001816633,2016-01-01 16:07:00,2016-01-01 16:07:00,뉴스1,朴대통령 \평화 통일 향해 큰 발 내딛는 한 해 되도록 노력\\",박근혜 대통령이 새해 첫날인 1일 서울 동작구 국립서울현충원 현충탑에서 참배한 후 방명록을 적고 있다. (청와대 제공) 2016.1.1/뉴스1 © News1 이광호 기자\4대 개혁 위에서 창조경제·문화융성 긍정적 효과 내야\(서울=뉴스1) 유기림 기자 = 박근혜 대통령은 1일 \더 이상 한반도에 긴장과 도발이 없도록 평화 통일을 향해서 더욱 큰 발을 내딛는 한 해가 되도록 모두 노력해달라\고 밝혔다.박 대통령은 이날 오전 청와대에서 황교안 국무총리"
"671" " 무단 전재 및 재배포 금지]
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=264&oid=001&aid=0008089778,2016-01-01 15:59:00,2016-01-01 15:59:00,연합뉴스,朴대통령 \평화통일 향해 더욱 큰 발 내딛는 한 해 돼야\\",\위안부 문제 타결과 FTA 등 외교적 성과가 경제활성화로 이어져야\\이 시간도 지나고 나면 역사…아쉬움 없을 정도로 열심히 뛰자\청와대서 황 총리 비롯한 장·차관 비서진과 신년 조찬    (서울=연합뉴스) 이광빈 기자 = 박근혜 대통령은 1일 \더 이상 한반도에 긴장과 도발이 없도록 평화통일을 향해서 더욱 큰 발을 내딛는 한 해가 되도록 모두 노력해 달라\고 말했다.     박 대통령은 이날 청와대에서 황교안 국무총리를 비롯한 각 부처 장·차관"
"672" " 이젠 네이버 뉴스 스탠드에서도 만나세요★ 손 안에서 보는 세상"
"673" " 무단 전재 및 재배포 금지]
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=264&oid=421&aid=0001816593,2016-01-01 15:44:00,2016-01-01 15:44:00,뉴스1,박 대통령 '한반도 평화통일 이루어 세계평화에 기여 기원',(서울=뉴스1) 이광호 기자 = 박근혜 대통령이 새해 첫날인 1일 서울 동작구 국립서울현충원에서 남긴 방명록. 박 대통령은 방명록에 \한반도 평화통일을 이루어 세계평화에 기여하는 2016년이 되기를 기원합니다\라고 적었다. (청와대) 2016.1.1/뉴스1 coinlocker@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr)"
"674" " 무단 전재 및 재배포 금지]
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=264&oid=421&aid=0001816586,2016-01-01 15:40:00,2016-01-01 15:40:00,뉴스1,현충원 참배 마친 박근혜 대통령,(서울=뉴스1) 이광호 기자 = 박근혜 대통령이 새해 첫날인 1일 서울 동작구 국립서울현충원 현충탑에서 참배한 후 이동하고 있다. (청와대 제공) 2016.1.1/뉴스1 coinlocker@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr)"
"675" " 한광옥 국민대통합위원회 위원장 등 대통령 소속위원회 위원장"
"676" " 지역발전위원회"
"677" " 2015년 8월에는 46.9%로 점점 감소하는 추세를 보였다. 반면 부정 평가는 2014년 6월 39.7%"
"678" " 국립서울현충원 참배···평화통일 기원,박근혜 대통령은 1일 2016년 새해 첫 일정으로 서울 동작동 국립서울현충원을 참배했다.박 대통령은 이날 오전 황교안 국무총리를 비롯해 각 부처 장ㆍ차관"
"679" " 무단 전재-재배포 금지>한반도 평화통일 기원     (서울=연합뉴스) 이정훈 기자 = 박근혜 대통령이 새해 첫날인 1일 오전 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 참배한 뒤 작성한 방명록.     박 대통령은 방명록에 '한반도 평화통일을 이루어 세계평화에 기여하는 2016년이 되기를 기원합니다'라고 적었다. 박 대통령"
"680" " 무단 전재 및 재배포 금지]
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=264&oid=001&aid=0008089140,2016-01-01 10:00:00,2016-01-01 10:00:00,연합뉴스,집권 4년차 朴대통령"
"681" " 여성"
"682" " 무단 전재-재배포 금지>
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=264&oid=079&aid=0002785106,2016-01-01 09:24:00,2016-01-01 09:24:00,노컷뉴스,朴 \늠름한 우리 장병들을 무한히 신뢰합니다\\",[CBS노컷뉴스 김학일 기자]박근혜 대통령 (사진=청와대 제공)박근혜 대통령은 1일 국군 장병에 보낸 새해 영상 메시지에서 \지금 이 순간에도 전·후방 각지와 해외에서 국가안보와 세계평화를 위해 헌신하고 있는 장병 여러분께 감사드린다\고 밝혔다. 박 대통령은 이어 \나는 강인하고 늠름한 우리 장병들을 무한히 신뢰한다. 그리고 여러분의 임무수행을 최대한 뒷받침할 것\이라며 \우리 군도 확고한 군사대비 태세로 국가발전을 뒷받침하고, 새 시대에 부응하는 병영문화 혁신에도 박차를 가해주기 바란다\고 당부했다. 박 대통령은 \지난해를 돌아보면, 우리 군은 끊임없는 안보위협 속에서도 국가를 보위하고 국민의 생명을 지키기 위해 최선을 다했다\며 \특히 8월에 있었던 북한의 DMZ 도발 당시, 우리 군은 살신성인의 자세와 전우애로 국민들에게 큰 감동을 주었다\고 평가했다.  박 대통령은 끝으로 \여러분 모두가 대한민국의 든든한 희망\이라며 \여러분의 앞날에 영광과 축복이 가득하기를 기원한다\고 말했다. 박 대통령의 영상 메시지는 이날 오전 6시 국방 TV를 통해 방송되고"
"683" " 한광옥 국민대통합위원회 위원장 등 대통령 소속 위원회 위원장"
"684" " 한광옥 국민대통합위원회 위원장 등 대통령 소속위원회(문화융성위"
"685" " 이젠 네이버 뉴스 스탠드에서도 만나세요★ 손 안에서 보는 세상"
"686" " 오늘 국립현충원 참배…새해 첫 일정,박근혜 대통령. (청와대 제공) © News1참배 뒤 청와대서 신년 조찬 행사(서울=뉴스1) 유기림 기자 = 박근혜 대통령은 국립서울현충원 참배로 2016년 새해 첫 일정을 시작했다.박 대통령은 이날 오전 서울 동작구 국립현충원 국립묘지를 찾아 현충탑에 헌화하고 순국선열 및 호국 영령의 넋을 기렸다. 이 자리에는 황교안 국무총리를 비롯해 각 부처 장·차관"
"687" " 11월"
"688" " 무단 전재-재배포 금지>
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=264&oid=008&aid=0003606278,2016-01-01 07:01:00,2016-01-01 07:01:00,머니투데이,박근혜정부 '골든타임' 2016년 과제는?,[머니투데이 이상배  기자] [[the300] △4대 개혁 완수 △내수경기 활성화 △위안부 합의 설득]박근혜 대통령/ 사진=청와대박근혜 대통령이 1일로 집권 4년 차를 맞았다. 박근혜정부가 실질적 성과를 낼 수 있는 '골든타임'은 앞으로 약 3개월. 4월 총선 이후 정치지형은 차기 대선구도를 중심으로 재편될 수 밖에 없다는 점에서다. 촉박한 '골든타임'에 비해 4대 개혁 완수"
"689" " 김영삼 전 대통령 묘소 참배(국립 현충원-동작구 현충로 210) 10:30 국립4.19민주묘지 참배(국립 4.19민주묘지-수유동 산 9-1) 11:30 이희호 여사 예방(동교동 사저-동교동 178-9) 14:50 故 노무현 전 대통령 묘소 참배(노무현 대통령 묘역-김해시 진영읍 본산리 21-7)【원내대표】07:40 더불어민주당 단배식(중앙당사-여의도 신동해빌딩 5층) 09:00 국립 현충원 참배 및 故 김대중"
"690" " 모바일 뉴시스
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=264&oid=018&aid=0003440998,2016-01-01 06:02:00,2016-01-01 06:02:00,이데일리,朴대통령 \軍장병 무한신뢰..임무수행 최대한 뒷받침\\",- 새해 첫날 격려메시지 \병영문화 혁신에 박차 가해달라\[이데일리 이준기 기자] 박근혜 대통령은 1일 “나는 강인하고 늠름한 우리 장병들을 무한히 신뢰한다”며 “그리고 여러분의 임무수행을 최대한 뒷받침할 것”이라고 밝혔다. 박 대통령은 새해 첫날 오전 6시를 기해 군 장병에게 보낸 격려메시지에서 “우리 군도 확고한 군사대비 태세로 국가발전을 뒷받침하고 새 시대에 부응하는 병영문화 혁신에도 박차를 가해주기 바란다”며 이같이 말했다. 박 대통령은 “지난해를 돌아보면 우리 군은 끊임없는 안보위협 속에서도 국가를 보위하고 국민의 생명을 지키기 위해 최선을 다했다”며 “특히 8월에 있었던 북한의 DMZ(비무장지대) 도발 당시 우리 군은 살신성인의 자세와 전우애로 국민들에게 큰 감동을 주었다”고 격려했다. 그러면서 “여러분 모두가 대한민국의 든든한 희망”이라고 강조했다. 박 대통령은 “2016년 희망찬 새해를 맞이하여 여러분 모두 건강하고 보람찬 한해가 되기를 기원한다”며 “지금 이 순간에도 전·후방 각지와 해외에서 국가안보와 세계평화를 위해 헌신하고 있는 장병 여러분께 감사드린다”고 사의를 표했다.이준기 (jeke1@edaily.co.kr)▶ [데일리 포커스] 알면 알수록 빠져드는 경제뉴스 ▶핫 초이스 ★ 男心 저격수 `애플힙` 그녀 ＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=264&oid=018&aid=0003440997,2016-01-01 06:02:00,2016-01-01 06:02:00,이데일리,[전문]朴대통령"
"691" " 해외파병부대를 비롯해 각 부대별 내부 홈페이지에 게재될 예정이다.    jamin74@yna.co.kr▶ [현장영상] 일본에서 발견된 '대왕 오징어' 근접 촬영▶ [오늘의 핫 화보] 美백악관 전속 사진사 '피트 수자'가 기록한 오바마의 2015년<저작권자(c) 연합뉴스"
"692" " 지난해 성완종 게이트"
"693" " 박근혜 대통령의 사과 등을 요구하며 합의의 문제점을 연일 지적하고 있다. 4·13 총선을 앞두고 있는 만큼 야권은 공세 강도를 더욱 높일 것으로 예상된다. 여권 일각에서는 “(2014년) 세월호 참사의 사례처럼 야권과 시민단체들이 연계해 위안부 문제를 정치쟁점화하려는 분위기가 있다”는 우려의 목소리가 나온다. 청와대는 명분에서도 밀리지 않는 것으로 판단하고 있다. 김 수석은 “역대 정부들이 위안부 문제 해결에 적극 나서지 않고 어떤 때는 위안부에 대한 배상책임을 묻지 않겠다고 했을 만큼 힘든 난제였다”며 “우리 정부 역시 과거처럼 이 문제를 미뤘다면 지난 3년간 한일관계 경색도 겪지 않았을 것”이라고 강조했다. 노무현 전 대통령은 2004년 7월 한일 정상 공동기자회견에서 “한일 과거사 문제를 공식 의제나 쟁점으로 가급적 제기하지 않겠다”고 했다. 김대중 전 대통령도 1998년 8월 오부치 게이조 일본 총리와 공동선언을 채택하면서 위안부 문제는 언급하지 않았다. 과거 정부가 소극적으로 대처했던 것과 달리 현 정부는 부담을 감수하면서 ‘행동’했다는 점을 부각시킨 것이다. 청와대는 ‘소녀상 철거를 전제로 10억 엔을 받기로 했다’는 일본 언론의 보도에 대해서는 “사회 혼란을 야기하는 유언비어는 위안부 문제에 또 다른 상처를 남길 것”이라며 강력 부인했다. 여당과 정부는 청와대와 호흡을 맞췄다. 새누리당 김무성 대표는 이날 기자들과 만나 “그동안의 어떤 합의보다 잘된 합의라고 본다”고 강조했다. 윤병세 장관은 이날 국회 새누리당 의원총회에 참석해 “과거 일본 총리가 위로 서한을 발송한 적도 있지만 공식 (사죄와 반성) 표명은 큰 차이가 있다”고 의미를 부여했다.장택동 기자 will71@donga.com[☞오늘의 동아일보][☞동아닷컴 Top기사][☞채널A 종합뉴스]
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=264&oid=020&aid=0002924795,2016-01-01 03:09:00,2016-01-01 03:09:00,동아일보,朴대통령 신년사 화두는 ‘개혁’… “4대개혁 완수해 미래성장 기반 마련”,[동아일보]박근혜 대통령은 올해 신년사에서 “공공"
"694" " 北 위협도 원인”,[동아일보][위안부협상 타결 이후]“美"
"695" " 가족 유급 휴가 및 병가 확대 등을 꼽았다.    클라이드 웨인 크루스 CEI 부소장은 \올해 도입된 규제만 3천378건에 달하고 새로 제안된 규제안도 2천334건에 이른다\면서 미 의회가 행정부의 '과잉 규제'에 적극적으로 대처해야 한다고 촉구했다.    sims@yna.co.kr▶ [현장영상] 일본에서 발견된 '대왕 오징어' 근접 촬영▶ [오늘의 핫 화보] 美백악관 전속 사진사 '피트 수자'가 기록한 오바마의 2015년<저작권자(c) 연합뉴스"
"696" " 오바마케어(건강보험개혁법) 및 동성결혼 합법화 등 자신의 핵심 어젠다를 무더기로 성사시킨 상황에서 새해에도 임기 말 레임덕(권력누수) 우려를 최소화하며 왕성하게 활동할 전망이다.    31일(현지시간) 미 일간 워싱턴타임스에 따르면 오바마 대통령은 새해에 최소 5차례 외국을 방문한다.    오는 4월 말 독일을 찾아 하노버 국제 산업박람회에 참석하고 앙겔라 메르켈 총리와 정상회담을 하는 것을 시작으로 6월 일본"
"697" " 오바마케어 등 이른바 '오바마 레거시'로 불리는 주요 업적들을 강력히 비판하면서 집권 시 제지하겠다는 방침을 공공연하게 천명해왔다.    sims@yna.co.kr▶ [현장영상] 일본에서 발견된 '대왕 오징어' 근접 촬영▶ [오늘의 핫 화보] 美백악관 전속 사진사 '피트 수자'가 기록한 오바마의 2015년<저작권자(c) 연합뉴스"
"698" " 반 총장은 19대 대선주자들 중 대선주자 선호도에서 선두로 집계됐다.SBS 여론조사에서는 반 총장이 19.9%"
"699" " 김 대표(11.2%) 3위"
"700" " 안철수신당 13%였다.KBS 여론조사에서도 새누리당을 선택한 응답자가 37.3%로 비슷했으나 안철수신당이 20.9%로 더민주(16.6%)를 제쳤다. 지지정당과 관계없이 '총선 다수당'에 대한 전망을 물었을 땐 10명 중 6명이 새누리당을 꼽았다.한편"
"701" " 여야가 모두 반발하고 있어 획정안의 8일 국회 처리도 불투명해 지고 있다.헌법재판소는 최대·최소 인구편차를 3:1에서 2:1로 조정하라는 결정을 내렸지만"
"702" " 김진태(춘천)"
"703" " 강원·제주(55.3%)에서 1위를 차지했다.  더불어민주당은 광주·전남·전북 지역(24.6%)에서 1위를 기록했고"
"704" " 한국일보는 1035명을 대상으로 조사했다. 집전화와 휴대전화를 병행한 임의번호걸기(RDD) 방식으로 실시했으며"
"705" " 안철수 신당(18.3%)과 더불어민주당(16.6%)이 근소한 차로 각축했다.동아일보-리서치앤리서치 여론조사(95%±3.1%P)에서도 새누리당이 38.2%를 기록했고"
"706" " 권양숙 여사를 잇따라 예방했다. 문 대표는 이날 동작동 국립현충원에서 김대중"
"707" " '한때 실망했던 주변 사람들의 시선이 변하고 있다'는 격려성 발언이 나오자 \감사하다. 정말 잘해야겠다. 재작년보다 일하는 요령을 알게 됐다. 작년에도 일을 굉장히 많이 한 것 같은데 올해는 더 잘 할 수 있을 것\이라며 신당에 대한 지지를 우회적으로 호소했다.또 최근 여론조사 결과 안철수 신당 지지율이 높은 것에 대해 \매일 발표하는 여론조사를 추세로 보기 어렵다\며 \오히려 우리가 가려는 방향을 설명하고 실행에 옮기는 모습이 중요하다\고 말했다.인재영입 활동에 대해서는 \약속이 잡히는 대로 촘촘하게 만나려고 한다. 전화도 계속할 것\이라며 \시간을 정해놓고 만나기보다는 깊이있게 만나는 게 중요하다\며 영입전략을 소개하기도 했다.김한길 전 공동대표나 박지원 전 원내대표의 합류설에 대해서는 \(그분들이) 고민이 많으신 것으로 알고 있다\고 언급했다. warmheartedcr@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스(www.nocutnews.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=020&aid=0002924956,2016-01-01 21:31:00,2016-01-01 21:31:00,동아일보,봉하마을 할머니의 “안철수한테 지지마라” 외침에 文은…,[동아일보]새해 첫날부터 야권 대선 주자들은 경쟁적으로 분주하게 움직였다. 야권 재편이 진행 되면서 올해 4·13 총선이 내년 대선 가도에서 가장 중요한 변곡점이 되리라는 걸 누구보다 잘 알기 때문이다. 문 대표는 1일 새벽부터 당 단배식 참석"
"708" " 천준호 전 비서실장 등 측근 10여명을 총선에 출마시킬 예정이다.차길호 기자 kilo@donga.com황형준 기자 constant25@donga.com[☞오늘의 동아일보][☞동아닷컴 Top기사][☞채널A 종합뉴스]
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=421&aid=0001816767,2016-01-01 20:26:00,2016-01-01 20:26:00,뉴스1,김무성 \위민전봉\"
"709" " 무단 전재 및 재배포 금지]
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=020&aid=0002924954,2016-01-01 20:01:00,2016-01-01 20:09:00,동아일보,김현철 “文"
"710" " 이해찬"
"711" " 이학영"
"712" " 참배를 하며 눈물을 흘렸던 정 최고위원은 이 자리에서는 \뭐든지 붙이면 말이 된다\며 \노무현과 더불어 민주당, 권양숙과 더불어 민주당\이라고 농을 던지기도 했다.【김해=뉴시스】김상우 기자 = 더불어민주당 문재인 대표와 당소속 국회의원들은 1일 경남 김해시 봉하마을 노무현 전 대통령 묘역을 참배했다. 문 대표는 묘역에서 큰절을 올리고"
"713" " 당이 분당 위기에 처한 현 상황을 감안하면 호남과 친노라는 야권의 양대 정치적 기반을 토대로 분열이 아닌 통합으로 총선국면을 돌파하겠다는 의지를 강조하기 위한 것으로 읽혀졌다.    문 대표는 단배식 후 동작동 국립현충원에서 DJ·YS(김영삼 전 대통령) 묘역을 잇따라 참배한 뒤 이 여사의 동교동 자택을 예방했다. 박지원 전 원내대표와 권노갑 상임고문 등 동교동계 인사들의 집단탈당이 예고된 터라 더욱 주목을 받았다.    그러나 이 여사측에서 \이 여사가 지난 27일 넘어져 거동이 상당히 불편해 합동하례하는 걸로 하겠다\고 양해를 구하면서 평상시와 달리 비공개 대화는 오가지 않았다.     이 여사는 침대에서 일어나다 넘어지면서 갈비뼈 4개에 금이 가고 왼쪽 엄지손가락이 분절돼 손에 깁스했으며 현재 회복 중이라고 이 여사측은 전했다.    이 여사는 문 대표에게 \올 한 해 원하시는 게 이뤄졌으면 좋겠다\고 덕담을 건넸다. 그러나 문 대표가 \우리가 총선에서 이겨야만 국민에게 희망을 드릴 수가 있는데 그러려면 우리 당이 단단하게 단합되고 더 크게 통합해야 하지 않겠느냐. 여사님께서 많이 도와달라\"
"714" " 무단 전재-재배포 금지>
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=001&aid=0008089908,2016-01-01 19:03:00,2016-01-01 19:03:00,연합뉴스,文 '대하무성' vs 安 '환부작신' 벽두부터 주도권 경쟁,文"
"715" " 이에 흔들리지 않고 총선 승리를 향해 정면돌파에 나서겠다는 의지로 풀이된다.     안 의원은 지역구 노인들을 대상으로 떡국 봉사에 나선 공개 일정을 제외하고는 '사람들'을 만나는데 나머지 시간을 할애한 것으로 전해졌다. 10일 창당준비위 발족 스케줄을 앞두고 남은 연휴기간에도 공개일정을 최대한 자제한 채 인재 영입에 박차를 가할 계획이다.    한 관계자는 \요즘 하루에 적어도 4명, 많게는 8명까지 촘촘하게 만나고 있다\며 \연휴 때도 엄청나게 많은 인사들을 접촉할 것으로 예측한다\고 말했다.    당장 창당준비위원장 영입과 발기인 물색이 '발등의 불'이다. 안 의원은 이날 기자와 만나 창준위원장 문제와 관련"
"716" " 만남 후 사저 나서는 의원들 모두와 '악수'(서울=뉴스1) 조소영 기자 = 문재인 더불어민주당 대표와 이해찬 전 국무총리"
"717" " 부산 민주화 운동의 대부이자 노 전 대통령의 '정신적 지주'로 불리는 송기인 신부와 이 전 총리"
"718" " 이 원내대표도 권 여사를 향해 덕담을 건넸다. 그는 \며칠 전 의원들의 부인 모임인 민사모를 정리하면서 권 여사를 뵈러 왔던 모양인데, 권 여사가 어느 때보다 환해졌고, 말씀도 많이 했다고 들었다\며 \오늘 부엉이바위 눈이 더 크게 보인다. 노무현 정신으로 '사람 사는 세상'을 만들 때 진정으로 승리할 수 있을 것\이라고 말했다.이어 \봉하마을, 노무현의 혼이 담긴 이곳에서 승리가 시작됐으면 좋겠다\고 했다.마지막 건배사는 정청래 최고위원이 맡았다. 문 대표는 \오늘 정 최고위원이 참배할 때 많이 울었다\면서 마무리 건배사를 주문했고"
"719" "  태백·정선은 동해·삼척과 합쳐져  결과적으로 강원도의 의석은 1개 줄어드는 시나리오가 나온다.     원주와 강릉을 제외한 강원도내 대부분의 선거구가 재편되는 엄청난 상황을 맞이하게 되는 것이다.    이에 대해 권성동(강릉) 한기호(철원·화천·양구·인제)"
"720" " 마지막 한 조건은 인구가 넘치는 지역의 분구를 막아 억제하는 데 목적이 있다.     정 의장은 서울·수도권에서 분구가 예상되는 지역구 가운데 최대 3곳까지 분할을 허용"
"721" " 경기 수원"
"722" " 무단 전재-재배포 금지>
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=015&aid=0003514399,2016-01-01 18:39:00,2016-01-02 02:37:00,한국경제,\국회가 국민의 발목을 잡았다\ 초선들의 반성문,여야 초선 의원들에 들어본 '19대 국회'\여야, 기본적인 신뢰 없어…19대 국회 '최악' 평가받아\강석훈 \한 사람만 반대해도 입법 안되는 구조론 미래 없다\서영교 \경제 살릴 책임 야당에도 있는데…아쉽다\[ 박종필/은정진 기자  ] 여야 초선 의원들은 19대 국회가 최악의 평가를 받는 이유를 상호 간 ‘기본적 신뢰’가 없기 때문이라고 답했다.한국경제신문이 1일 양당 초선 의원 9명을 인터뷰한 결과 여당 의원들은 재정 소요를 생각하지 않은 포퓰리즘 법안 남발과 상임위원회 차원의 법안 논의 부족 등을 문제점으로 지적했다. 이에 반해 야당 의원들은 당내 분란으로 정부와 여당을 제대로 견제하지 못한 것을 반성했다.경제학 교수 출신인 이만우 새누리당 의원은 “3년 전 법안으로 발의한 ‘페이고(pay-go:법안 제출 때 재원 조달 방안 의무화) 원칙’이 아직도 국회에 정착되지 못한 점이 가장 아쉽다”고 말했다. 이 의원이 대표발의한 국회법 개정안은 국회 문턱을 넘지 못하고 폐기처리될 가능성이 커졌다.기획재정위원회 여당 간사를 맡았던 강석훈 새누리당 의원은 주요 쟁점법안을 제때 처리하지 못하고 야당에 끌려다닌 것을 후회했다. 강 의원은 “한 사람이라도 반대해 합의가 안 되면 법안이 절대 통과되지 않는 구조로는 대한민국의 미래가 없다”며 “국회가 국민의 손목을 잡아 앞으로 끌고가는 게 아니라 발목을 잡은 셈”이라고 말했다. 장정은 새누리당 의원도 “현재 새로운 입법을 준비 중인데 법안 처리 속도가 너무 늦어 걱정”이라며 “당리당략에 따라 법안을 논의하는 게 문제”라고 지적했다.이원욱 더불어민주당 의원은 “3김(김대중"
"723" " 무단 전재 및 재배포 금지
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=015&aid=0003514393,2016-01-01 18:34:00,2016-01-02 02:31:00,한국경제,새누리"
"724" " 무단 전재 및 재배포 금지
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=001&aid=0008089899,2016-01-01 18:31:00,2016-01-01 18:31:00,연합뉴스,與지도부 전직대통령·유족 예방…MB \정권 재창출 중요\\",이희호에도 문안"
"725" " 고 노무현 전 대통령의 부인 권양숙 여사의 자택은 경남 김해까지 거리가 너무 먼 관계로 이날 방문 일정을 잡지 못했다.    김 대표는 이명박 전 대통령의 논현동 자택을 방문한 자리에서 \국회 선진화법 때문에 과거와 달리 국회 상황이 꽉 막힌 채 어렵고, 이 때문에 경제 관련 법안도 통과되지 못하고 있다\며 고충을 호소했다고 배석자들이 전했다.    이에 대해 이 전 대통령은 \어려운 상황에서 어려운 일을 하며 고생하고 있는데, 당 대표가 고민하는 것을 사람들도 일일이 다 이해하긴 어려울 것\이라며 \대표가 지혜롭게 잘 대처할 것으로 안다\고 격려했다.    이 전 대통령은 또 \정권 재창출이 굉장히 중요한 일\이라고 강조하기도 했다.    앞서 김 대표는 전두환 전 대통령의 연희동 자택을 방문한 자리에서도 경제 상황의 어려움과 경제 관련 법안의 통과 필요성에 대해 설명한 것으로 전해졌다.    이에 대해 전 전 대통령은 마침 신년 인사차 방문한 사공일 전 청와대 경제수석을 가리키며 \나는 재임 시절 훌륭한 경제 전문가를 많이 만나 운이 좋았다\고 언급하기도 했다고 배석자들이 전했다.     전 전 대통령은 또 테러방지법 제정이 어려움을 겪는 것과 관련해서는 \군인이나 경찰은 밤에도 구두끈을 풀고 자서는 안 된다. 낮뿐 아니라 밤에도 경계를 확실히 해야 한다\며 테러에 대한 철저한 대비를 강조했다는 후문이다.     '상도동계'의 막내격인 김 대표는 또 손명순 여사의 상도동 자택으로 찾아가 큰 절을 하면서 \건강하시라\고 인사했다.     차남 현철씨와는 김영삼 전 대통령의 49재 행사를 어떻게 치를지에 대해 상의한 것으로 전해졌다.    김 대표는 마지막으로 동교동으로 이동"
"726" " 통일"
"727" " 투표시간 오후 8시까지 연장 등을  염두에 두며 새누리당에 성의있는 태도를 요구했다.    김성수 대변인은 서면 브리핑에서 \우리 당은 양보할 만큼 양보했는데도 사태가 이 지경에 이른 데 대해 안타깝고 답답한 마음을 금할 수 없다\면서  \중앙선관위가 권고한 권역별 비례대표제를 걷어차고, 자당 소속의 정개특위 위원장이 제안한 균형의석제마저 거부한 것이 누구인가\라고 여당을 비판했다.    그러면서 \새누리당은 언제까지 야당 발목잡기만 할 것인가. 새누리당이 더 이상 과반의석 지키기에만 혈안이 돼 무책임한 국정운영을 해서는 안 된다\고 주장했다.    국회 정치개혁특별위원회 야당 간사였던 김태년 의원은 \선거구 획정을 여야 합의 없이 하는 것은 바람직하지 않다\면서 \시군구 분할금지 원칙은 정치적 이익에 따라 선거구를 획정하는 게리맨더링(특정인이나 특정정당에 유리한 자의적 선거구획정) 방지를 위한 것인데 이에 예외를 허용하는 안 좋은 선례를 남겼다\고 비판했다.    농어촌 지역인 전남 무안·신안이 지역구인 이윤석 의원은 통화에서 \정 의장이 결국 더 좋은 안을 낼 것으로 기대한다\며 \지역구 253석 안이라든가, 시군구 분할금지 규정 개정 등을 시도해야 한다\며 정    의장 중재안이 여야간 절충점 찾기의 돌파구가 되길 기대했다.     여야에 대해서도 \좀 더 양보하고 정 의장이 새로운 중재안을 내면 적극 따라야 한다\고 주문했다.    반면 최근 더민주를 탈당한 무소속 황주홍(전남 장흥·강진·영암) 의원은 \문재인 대표가 비례대표 의석수를 지키기 위해 처음부터 협상을 깨려했을 것\이라고 비난했다.    josh@yna.co.kr▶ [영상] 하늘의 최강자 F15K 새해 첫 초계비행▶ [오늘의 핫 화보] 2016년 새해 해맞이…'신년 소망' 기원<저작권자(c) 연합뉴스"
"728" " 무단 전재 및 재배포 금지
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=421&aid=0001816730,2016-01-01 18:08:00,2016-01-01 18:08:00,뉴스1,여야"
"729" " 내년(2017년) 제19대 대통령선거를 통한 정권교체의 희망 또한 '물거품'이 될 수 있다는 판단 때문인 것으로 보인다.이와 관련"
"730" ""
"731" "(서울=뉴스1) 신웅수 기자 = 이명박 전 대통령이 새해 첫 날인 1일 오전 서울 동작구 국립현충원에서 참배를 마친 후 이동하며 팬이라고 밝힌 한 시민과 악수를 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1phonalist@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"732" "(서울=뉴스1) 신웅수 기자 = 이명박 전 대통령이 새해 첫 날인 1일 오전 서울 동작구 국립현충원에서 참배를 마친 후 이동하며 팬이라고 밝힌 한 시민과 악수를 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1phonalist@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"733" "[이데일리 뉴스속보팀] 신당 창당에 나선 안철수 무소속 의원이 당명을 공모한다. ‘안 의원과 함께하는 창당 실무준비단’은 1일부터 6일까지 홈페이지(www.saejeongchi.com)에서 신당 당명에 대한 국민 제안을 받는다. 당명에 담아야 할 이념으로는 △공정성장 △합리적 개혁 △민생 △혁신 △통일 △변화 등 6가지가 꼽혔다. 준비단은 당명을 선정할 때 △새롭게 시작하는 당이 지향하는 가치와 비전을 제시했는지 △모든 세대를 아우르는 포용성이 있는지 △부르기 쉽고 기억하기 쉬우며 참신한지 등을 보겠다고 설명했다. 준비단은 7일 대상 1명과 우수상 3명을 선정해 상금과 상품권을 각각 시상할 예정이다. 자세한 사항은 당명공모팀(saejeongchi0202@gmail.com)로 문의하면 된다.뉴스속보팀 (bodo@edaily.co.kr)▶ [데일리 포커스] 알면 알수록 빠져드는 경제뉴스 ▶핫 초이스 ★ 男心 저격수 `애플힙` 그녀 ＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞"
"734" "문재인 더불어민주당 대표가 1일 오후 경남 김해 봉하마을의 고(故) 노무현 전 대통령 묘소를 참배한 뒤 기자들의 질문에 답하고 있다. 2016.1.1/뉴스1 © News1 이승배 기자\새누리"
"735" ""
"736" "동교동서 \단합·통합 도와달라\…'거동불편' 이희호 \네\ 외마디  김해서 \더큰 단합·통합·혁신으로 승리\…권양숙 \힘내 헤쳐가자\     (서울·김해=연합뉴스) 송수경 서혜림 기자 = 더불어민주당(이하 더민주) 문재인 대표가 새해 첫날인 1일 고(故) 김대중(DJ)·노무현 두 전직 대통령의 묘역을 참배하고 부인인 이희호·권양숙 여사를 잇따라 예방했다.       제1 야당 대표가 새해 첫날이면 소화했던 일정이긴 하지만, 당이 분당 위기에 처한 현 상황을 감안하면 호남과 친노라는 야권의 양대 정치적 기반을 토대로 분열이 아닌 통합으로 총선국면을 돌파하겠다는 의지를 강조하기 위한 것으로 읽혀졌다.    문 대표는 단배식 후 동작동 국립현충원에서 DJ·YS(김영삼 전 대통령) 묘역을 잇따라 참배한 뒤 이 여사의 동교동 자택을 예방했다. 박지원 전 원내대표와 권노갑 상임고문 등 동교동계 인사들의 집단탈당이 예고된 터라 더욱 주목을 받았다.    그러나 이 여사측에서 \이 여사가 지난 27일 넘어져 거동이 상당히 불편해 합동하례하는 걸로 하겠다\고 양해를 구하면서 평상시와 달리 비공개 대화는 오가지 않았다.     이 여사는 침대에서 일어나다 넘어지면서 갈비뼈 4개에 금이 가고 왼쪽 엄지손가락이 분절돼 손에 깁스했으며 현재 회복 중이라고 이 여사측은 전했다.    이 여사는 문 대표에게 \올 한 해 원하시는 게 이뤄졌으면 좋겠다\고 덕담을 건넸다. 그러나 문 대표가 \우리가 총선에서 이겨야만 국민에게 희망을 드릴 수가 있는데 그러려면 우리 당이 단단하게 단합되고 더 크게 통합해야 하지 않겠느냐. 여사님께서 많이 도와달라\, \저희 당이 요즘 어려움이 많은데 많은 가르침을 주시라\고 부탁하자  중간중간 '네'라고만 짧게 답했다.    문 대표는 방문자 일동과 세배한 뒤 이 여사에게 다가가 무릎을 꿇고 손을 꼭 잡기도 했다.       이어 경남 김해의 봉하마을로 향했다. 문 대표는 '정치적 뿌리'인 이곳에서는 \대표님 끝까지 버티십시오"
"737" ""
"738" "정의화 국회의장이 31일 서울 여의도 국회 의장접견실에서 여야 중진의원들과 회동하고 있다. 왼쪽부터 더불어민주당 박병석, 정세균, 문희상 의원, 정 의장, 새누리당 서청원, 이병석, 심재철 의원. 2015.12.31/뉴스1 © News1 유승관 기자與, 선거구 획정+쟁점법안 연계 입장…鄭의장 \법안 직권상정은 안돼\野 \선거제도 개편도 필요…여당의 전향적 자세 촉구\鄭, 시·군·구 분할 허용 촉구하는 중재안 제시…선관위 2일 검토 착수(서울=뉴스1) 서상현 기자,조소영 기자,심언기 기자 = 전국의 국회의원 선거구가 무효가 된 초유의 사태를 두고 정의화 국회의장이 자체 중재안을 중앙선거관리위 산하 선거구획정위에 제출, 여야의 협상을 압박하고 있지만 상황이 풀릴 기미가 아니다.  정 의장은 1일 0시를 기해 현행 의석비율(지역구 246석, 비례대표 54석)을 유지하되 일부 자치 시·군·구를 분할할 수 있도록 허용해 총선 선거구를 획정할 수 있도록 해달라고 중앙선관위 획정위에 요청했다. 큰 덩어리의 선거구를 이리저리 붙이는 것 보다 인구 상·하한선을 만족할 수 있도록 선거구 내 작은 조각을 떼고 붙이자는 논리다.하지만 김무성 새누리당 대표는 1일 오전 당 신년인사회에서 \(지역구 246석을 유지한 정의화 중재안은) 농어촌 선거구가 너무 많이 줄기 때문에 따를 수 없다\며 \여야가 잠정 합의한 안은 지역구 253석안이고 그렇게 가야한다\고 주장했다. 정 의장의 중재안에 부정적 입장을 밝힌 것이다.  새누리당은 선거구 획정보다 시급한 것이 민생과 경제라며 경제활성화2법, 노동개혁5법, 테러방지법, 북한인권법 등 9개 법안 처리가 선행되어야 한다는 입장을 고수하고 있다. 이들 법안의 직권상정부터 해야 한다고 정 의장을 압박했다.  문재인 더불어민주당 대표는 같은 날 봉하마을에서 고 노무현 전 대통령을 추모한 뒤 기자들과 만나 \의장이 선거구 획정에 대해 직권상정하는 그런 상황은 우리가 정말 피해야할 바람직하지 못한 상황이라 생각한다\며 \아직 시간이 남아 있다. 새해 며칠 동안 반드시 노력해서 여야 합의로 획정을 정하는 게 바람직하다\고 말했다.  문 대표는 \차제에 선거구 획정에 그치지 않고 국민이 바라는 선거제도 개혁까지 함께 나가야 되는데 그 점에 대해 새누리당이 아직까지 성의를 보이고 있지 않아 안타깝다\며 \새누리당의 전향적인 태도와 성의있는 노력을 촉구한다\고 밝혔다.  현재 여야가 합의에 이르기 위한 경우의 수는 3가지로 볼 수 있다.  Δ새누리당과 정부가 밀어붙이고 있는 9개 법안 처리를 야당이 전향적으로 수용하거나 Δ여야가 잡정 합의한 지역구 253석을 관철하기 위해 새누리당이 더민주가 제시한 연동형 비례대표제를 어느 정도 받아들이는 경우 Δ또는 선거 연령을 만 18세로 낮추는 야당의 요구안을 여당이 수용하는 경우다.  정 의장은 이날 의장공관을 개방해 시민들을 초청한 자리에서 기자들과 만나 민생·경제법안 직권상정은 불가능하다고 다시 못박았다. 새누리당의 민생·경제법안이 8일까지인 12월 임시회에서 처리되려면 야당과의 협상 밖에 없다는 의미다.  직권상정을 예고한 정 의장의 중재안은 Δ5개 이상 자치 시·군·구를 포함하지 않으면 1개 선거구를 구성할 수 없는 경우나 Δ인구 하한선에 미달해 인접 지역구와 합쳐야 하지만 합구할 경우 인구 상한을 초과해 시·군·구 분할이 불가피한 경우 Δ수도권 의석수 증가를 막기 위해 수도권 분구 대상 선거구는 자치 시.군.구 일부를 쪼개 인근 선거구에 붙이는 방식으로 분구를 피하는 경우로 여기에 해당하는 곳은 자치 시·군·구의 분할을 허용하자는 것이다. 여야가 합의안을 만들어내지 못하면 선거구획정위는 이 중재안을 기준으로 획정안을 국회로 넘기게 되고 담당 상임위원회인 안전행정위가 관련한 공직선거법 개정안을 심의한다. 안행위가 의결하면 본회의로 넘어가고, 의결하지 못할 경우 한 차례에 한해 선거구획정위에 재의결을 요구할 수 있다.  하지만 권성동·한기호·김진태·염동열·이강후 새누리당 강원지역 의원들은 이날 기자회견을 열고 정 의장의 중재안에 대해 \게리맨더링을 당장 중단하라\고 주장하면서 반발했다. 이들은 정 의장 중재안이 \공직선거법에 위배되고"
"739" ""
"740" " 실천 이어져야\…野 \남북"
"741" ""
"742" "문재인 더불어민주당 대표(가운데)가 1일 고(故) 노무현 전 대통령 묘소 참배를 위해 경남 김해 봉하마을을 방문하고 있다. 2016.1.1/뉴스1 © News1 이승배 기자신년 단배식서 \혁신·단합·통합하는 '더불어민주당' 돼야 총선 승리\이희호·권양숙 여사 예방… 김영삼·김대중·노무현 묘소 잇달아 참배(서울=뉴스1) 장용석 기자,조소영 기자 = 문재인 더불어민주당 대표는 2016년 병신년(丙申年) 새해 첫날부터 당의 단합과 야권 통합을 강조하는 '광폭 행보'에 나섰다.지난달 안철수 전 공동대표 탈당 이후 가속화되고 있는 당 소속 의원들의 이탈을 '적기(適期)'에 끊지 못할 경우 3개월여 앞으로 다가온 제20대 국회의원 총선거에서 '필패'가 예상되는 것은 물론, 내년(2017년) 제19대 대통령선거를 통한 정권교체의 희망 또한 '물거품'이 될 수 있다는 판단 때문인 것으로 보인다.이와 관련, 문 대표는 1일 오전 여의도 중앙당사에서 열린 신년 단배식(團拜式)에 참석, \총선 승리는 그냥 오지 않는다\며 당의 혁신과 단합을 기반으로 한 야권 통합의 필요성을 거듭 강조했다.문 대표는 단배식 인사말에서 \작년(2015년)은 우리 국민과 당이 많이 아팠던 해였다. 우리 당은 1년 내내 분열된 모습으로 국민의 걱정거리가 됐다\면서 \새해엔 우리 당이 국민의 희망이 돼야겠다\고 다짐했다.문 대표는 \우리가 더 혁신하고"
"743" ""
"744" "새해에도 정치권이 바뀔 것이란 기대는 접는 게 좋을 것 같다. 여야 대표는 신년사에도 개혁, 혁신, 민생, 기득권 내려놓기 등 온갖 듣기 좋은 말로 채웠다. 하지만 모두 허언(虛言)이 될 것이란 점은 머지않아 드러날 것이다. 무능한 다수의 극치를 보인 새누리당의 김무성 대표는 “총선 승리로 개혁의 선봉에 서겠다”고 하고, 발목잡기로 일관한 더불어민주당의 문재인 대표는 “민생을 책임지는 유능한 경제정당이 되겠다”고 한다. 이런 식이니 신년사를 몇 번씩 다시 읽어 봐도 감흥은커녕 헛웃음만 나온다.‘식물 국회’에 대한 여론이 따갑자 지난해 마지막 날 여야는 212개 법안을 밀린 숙제 해치우듯 처리했다. 소위 쟁점 없는 법안들이라지만 그 안에 ‘면세점 특허 5년마다 갱신’ 같은 독소조항이 얼마나 숨어 있는지 지금은 알 수 없다. 정작 경제·민생법안들은 모두 해를 넘기고도 태연하다. 기업구조조정촉진법과 대부업법의 일몰로 워크아웃이 어려워졌고, 연 35% 이상 고금리도 불법이 아니게 됐다. 그 부작용은 의원들이 책임질 텐가. 테러방지법이나 서비스산업발전기본법, 기업활력법(원샷법) 등은 아예 논의조차 안 했다.말로만 국민을 위할 뿐, 관심은 온통 총선과 정파 이익에 가 있는 여야다. 그러지 않고서야 헌법재판소가 위헌 결정을 내린 지 1년이 넘도록 선거법 개정을 미뤄 자신들의 선거구를 무효로 만들겠는가. 선거구 획정이 늦어질수록 현역이 유리해지니 여야가 불공정 갑질 담합을 하고 있는 것이다.여야가 방관과 태업으로 ‘뇌사 국회’를 만들었어도 국민은 사과 한마디 듣지 못했다. 고단한 국민의 삶을 조금이라도 헤아린다면 새해를 맞아 철저한 자기 반성부터 내놨어야 옳다. 왜 국민이 정치를 혐오하는지 그들이 모를 리 없다. 그래도 선거 때면 뽑아주니까 이런 후안무치를 들이민다.[한경닷컴 바로가기] [스내커] [슈퍼개미] [한경+ 구독신청] ⓒ '성공을 부르는 습관' 한경닷컴, 무단 전재 및 재배포 금지"
"745" "© News1창당 실무 준비단 홈피 통해 국민 제안 접수(서울=뉴스1) 장용석 기자 = 당(新黨) 창당을 추진 중인 안철수 무소속 의원 측이 2016년 새해 첫날인 1일부터 당명(黨名) 공모에 나섰다.'안 의원과 함께하는 창당 실무 준비단'(이하 준비단)은 이날부터 인터넷 홈페이지(http://saejeongchi.com)를 통해 앞으로 신당이 쓰게 될 당명에 대한 국민 제안을 받고 있다. 오는 6일까지 진행되는 이번 당명 공모전엔 대한민국 국민이면 누구나 참여할 수 있다.준비단은 신당 당명에 담을 이념으로 Δ공정성장과 Δ합리적 개혁 Δ민생 Δ혁신 Δ통일 Δ변화 등 6개 사항을 제시하면서 \새롭게 시작하는 당이 지향하는 가치와 비전을 제시했는가"
"746" ""
"747" "여론조사, 더민주·安신당 경합…수도권, 安신당이 앞서 \安신당"
"748" ""
"749" "여야 여성 의원들이 31일 오후 서울 여의도 국회 정론관에서 '여성 후보 30% 이상 공천' 약속 이행을 촉구하고 있다. 이들은 내년 총선에서 각 당 후보를 뽑을 때 여성 정치인 배려 차원에서 새롭게 분구되는 지역구에는 여성을 우선 공천해야 한다고 주장했다.지역구 15%, 현역 불출마 지역 및 신설 지역구에 '여성우선추천' 요구경선 여성후보에 본인 득표 30% 가산점…비례대표 당선순위권에 70% 여성 추천해야(서울=뉴스1) 서상현 기자,심언기 기자 = 새누리당 여성 국회의원과 중앙여성위원회, 17개 시·도 여성위원회와 여성지방의원협의회 등 '여성공동행동'은 1일 올해 총선 공천에 여성 후보 비율을 30%까지 해야 한다고 주장했다. 이들은 여의도 당사에서 기자회견을 열고 \19대 총선에서 233명의 전체 지역구 공천자 가운데 여성 공천자는 고작 16명인 6.9%에 불과했다\며 \이런 부끄러운 결과가 반복될 시에는 집권여당의 정치개혁 의지와 대국민 약속에 대한 진정성은 의심받을 수밖에 없다\고 밝혔다. 이들은 Δ전체 지역구의 15%를 여성우선추천지역으로 지정하고 공표할 것 Δ현역 의원 불출마 지역구(6곳)와 신설 지역구(12곳)를 여성우선추천지역으로 지정 Δ경선에 참여하는 모든 여성 후보에게 본인 득표의 30%를 가산점으로 부여 Δ비례대표 당선권 내 70%를 여성으로 공천(女·女·男 배열방식)하라고 요구했다.여성공동행동은 \지난해 4월 당 보수혁신특별위원회는 30% 이상 지역구를 의무적으로 여성으로 공천하겠다고 선포했다\며 \양성평등시대에 여성 등 정치적 소수자가 정치에 함께 참여하는 것이 진정한 정치 개혁의 시발점이며"
"750" ""
"751" " 8.25 합의 실천으로 진정성 보여야\"
"752" ""
"753" "새누리당 김무성 대표(왼쪽)와 더불어민주당 문재인 대표. 2015.12.27/뉴스1 © News1 박지혜 기자심상정 \여민동락\ 천정배 \자구구국\ 박주선 \승풍파랑\ 언급(서울=뉴스1) 조소영 기자 = 2016년 병신년(丙申年) 첫날을 맞은 1일, 여야 정치권 수장들의 화두는 역시 '총선'이었다.이들은 모두 신년화두를 통해 국민과 호흡하는 당으로서 올해 20대 총선승리를 일궈내겠단 의지를 나타냈다. 특히 분당 위기를 맞고 있는 문재인 더민주 대표와 선명성 경쟁을 통해 세 확산을 꾀하고 있는 신당파 인사들은 자신이 처해있는 현 상황을 어떻게 돌파할지에 관한 메시지를 담아 눈길을 끌었다.다음은 현재 정치권에 포진해있는 제세력들의 신년일성이다.▲김무성 새누리당 대표위민전봉(爲民前鋒). '백성을 위한 선봉에 서겠다'는 뜻이다. '국민들을 위해' 지난해 처리되지 못한 선거구획정 및 노동개혁법, 경제활성화법 등을 올해엔 통과시키겠단 의지가 담겨있다. 김 대표는 이날 여의도 당사에서 열린 신년인사회에서 \당장 인기가 떨어지더라도 궁극적으로 나라와 국민을 위하는 방향에서 백성을 위해 선봉에 선다는 '위민전봉'을 약속드린다\며 \새해에도 최대한 노력해 법안들을 반드시 통과시키도록 노력하겠다\고 말했다.▲문재인 더불어민주당 대표대하무성(大河無聲). '큰 강은 소리 없이 흐른다'는 뜻이다. 지난달 13일 안철수 의원에 이어 호남권 의원들을 중심으로 한 '탈당러시' 상황 속에서도 담담하게 '자신의 길'을 가겠다는 뜻으로 해석된다. 더민주 측은 \물 위에선 잔물결이 아무리 출렁거려도"
"754" ""
"755" "새누리당 김무성 대표가 새해 첫 날인 1일 오전 서울 여의도 당사에서 열린 신년인사회에서 원유철 원내대표에게 음료수를 따라주고 있다. 2016.1.1/뉴스1 © News1 오대일 기자원유철 \쟁점법안 처리가 선거구획정 보다 우선\김무성 \국회의장의 246석 안은 옳지 못해\…부결 방침(서울=뉴스1) 심언기 기자 = 새누리당이 쟁점법안과 선거구획정안의 연계 직권상정을 주장하면서 논란이 일고 있다.사상 초유의 선거구 무효 사태로 선거운동조차 제대로 못하며 발을 동동 구르는 예비 후보자들을 볼모 삼아 새누리당이 쟁점법안 처리를 밀어붙이는 데 대한 여론이 싸늘하다.원유철 새누리당 원내대표는 구랍 31일 본회의 산회 뒤 간담회를 갖고 \선거구 획정보다 민생과 경제를 살리는 일이 더 중요하다\며 \(8일까지인) 임시국회에선 쟁점법안 먼저 처리하고 선거구 획정을 하는 것이 맞다\고 주장했다.입법 기관인 국회의원이자 집권여당의 원내 사령탑이 헌법 시한을 넘겨 선거구 무효라는 비상상황이 벌어지더라도 자당이 요구하는 법안 처리가 우선이라는 초헌법적 발상을 공개적으로 표출한 것.원 원내대표는 선거구획정 시한을 넘겨 여론의 뭇매를 맞은 뒤인 1일 신년인사회에서도 \(쟁점)법안 먼저 임시국회에서 처리하고 선거구획정을 하는 것이 맞지 않겠느냐\고 주장을 굽히지 않았다.이와 관련 서울 양천갑 출마를 준비중인 이기재 예비후보는 뉴스1과의 통화에서 \선거구 문제는 정치인들의 문제이고 경제는 국민들의 문제\라며 \자꾸 패키지니 연계니 이런 식으로 정치하면 계속 국민들의 정치불신이 가중될 것\이라고 비판했다.이 후보자는 \선거구 획정 문제는 정치권 스스로의 문제다. (선거구 무효는) 자기 스스로를 부정하는 것이기 때문에 이걸 경제와 연관할 문제가 아니고 신속히 처리해야 할 문제\라며 \법안을 가지고 거래할 문제가 아니다\라고 지적했다.'신박(新친박근혜)' 원 원내대표의 이같은 초헌법적 행태를 김무성 대표도 거들고 나섰다.김 대표는 신년인사회 뒤 기자들과 만나 \선거구획정 보다 경제살리기가 더 급하다\며 \국민들은 선거보다 경제가 더 관심사이기 때문\이라고 가세했다.김 대표는 더 나아가 \의장께서 올리는 선거구 획정안은 246개 안으로 가는데"
"756" ""
"757" "현충원 참배·신년하례 등으로 丙申年 새해 시작    (서울=연합뉴스) 이승우 기자 = 정의화 국회의장은 1일 현행 국회의원 선거구가 무효가 됨에 따라 현행 지역구-비례대표 의원 비율을 유지한 선거구 획정 기준을 선거구획정위에 직접 제시한 것과 관련해 \법치국가에서는 법과 원칙을 지키는 것이 중요하다\고 말했다.    정 의장은 이날 한남동 공관으로 새해 인사를 온 이석현 국회 부의장과 박형준 사무총장 등 국회 관계자들을 만난 자리에서 선거구 획정안의 조속한 처리 필요성을 강조하며 이같이 밝혔다고 이수원 의장 비서실장이 전했다.    정 의장은 또 \새해에는 임시국회 회기 내에 선거구 획정안을 반드시 처리하고"
"758" ""
"759" "독자신당 창당을 추진중인 무소속 안철수 의원은 1일 지역구 노인들에게 떡국을 대접하는 봉사활동에 참여, 신당에 대한 지지를 호소하며 총선 승리의 의지를 다졌다.안 의원은 이날 노원구에 있는 한 복지원 주최로 상계동의 음식점에서 열린 노인 대상 떡국 나눔 행사에 참석, 새해 활동을 시작했다. 안 의원은 면바지에 체크무늬 셔츠 등 편한 옷차림에 앞치마를 두르고 떡국과  반찬을 직접 나르며 주민들과 스킨십을 벌였다.안 의원은 식사하는 노인들의 손을 일일이 잡으며 \새해 복 많이 받으세요\ \건강하세요\라고 인사했다. 노인들은 감사의 뜻을 전하며 \힘내라\고 답례하기도 했다. 이날 봉사활동에는 안 의원의 부인 김미경 서울대 교수도 동참했다.안 의원은 인재영입 활동에 대해선 \약속이 잡히는 대로 촘촘하게  만나려고 한다. 전화도 계속할 것\ 이라며 \시간을 정해놓고 만나기보다는 깊이있게 만나는 게 중요하다\며 영입전략을 소개하기도 했다. 김한길 전 새정치연합(더불어민주당 전신) 공동대표나 박지원 전 원내대표의 합류설에 대해서는 \(그분들이) 고민이 많으신 것으로 알고 있다\고 언급했고, 동교동계 인사 일부가 탈당해 천정배 의원이 주도하는 가칭 국민회의에 합류할 것으로  전해진 데 대해선 \본인들이 판단하시겠죠\라고 답했다.한경닷컴 뉴스룸 open@hankyung.com [한경닷컴 바로가기] [스내커] [슈퍼개미] [한경+ 구독신청] ⓒ '성공을 부르는 습관' 한경닷컴, 무단 전재 및 재배포 금지"
"760" " 더민주-安신당 경합\…현역 교체 여론 비등"
"761" ""
"762" "【광주=뉴시스】이영환 기자 = 새해 첫날인 1일 오전 경기도 광주시 위안부 할머니들의 쉼터인 나눔의 집에서 정의당 심상정 상임대표가 박옥선 할머니에게 정부를 대신해 고개숙여 사과를 하고 있다. 2016.01.01.   20hwan@newsis.com 위안부 피해자 할머니 \대한민국 정부"
"763" ""
"764" "새해 첫날, 지역구서 앞치마 두르고 떡국 봉사 활동 신당 '약진' 조사에 \결과보다 우리 방향 설명·실행 중요\    (서울=연합뉴스) 조성흠 기자 = 독자신당 창당을 추진중인 무소속 안철수 의원은 1일 지역구 노인들에게 떡국을 대접하는 봉사활동에 참여, 신당에 대한 지지를 호소하며 총선 승리의 의지를 다졌다.    안 의원은 이날 노원구에 있는 한 복지원 주최로 상계동의 음식점에서 열린 노인 대상 떡국 나눔 행사에 참석하는 것으로 새해 활동을 시작했다.    안 의원은 면바지에 체크무늬 셔츠 등 편한 옷차림에 앞치마를 두르고 떡국과 반찬을 직접 나르며 주민들과 스킨십을 벌였다.     안 의원은 식사하는 노인들의 손을 일일이 잡으며 \새해 복 많이 받으세요\, \건강하세요\라고 인사했고, 노인들은 감사의 뜻을 전하며 \힘내라\고 답례하기도 했다.    이날 봉사활동에는 안 의원의 부인 김미경 서울대 교수도 동참했다.    안 의원은 행사 후 자원봉사자들과 함께 떡국을 먹는 자리에서 '한때 실망했던 주변 사람들의 시선이 변하고 있다'는 격려성 발언이 나오자 \감사하다. 정말 잘해야겠다. 재작년보다 일하는 요령을 알게 됐다\면서 \작년에도 일을 굉장히 많이 한 것 같은데 올해는 더 잘 할 수 있을 것\이라며 신당에 대한 지지를 우회적으로 호소했다.    또 최근 여론조사 결과 안철수신당이 약진하는 것으로 나타나는 데 대해선 \매일 발표하는 여론조사를 추세로 보기 어렵다\며 \오히려 우리가 가려는 방향을 설명하고 실행에 옮기는 모습이 중요하다\며 몸을 낮췄다.    연휴 기간 인재영입 활동과 관련, 안 의원은 \약속이 잡히는 대로 촘촘하게 만나려고 한다. 전화도 계속할 것\이라며 \시간을 정해놓고 만나기보다는 깊이있게 만나는 게 중요하다\며 영입전략을 소개하기도 했다.    창당준비위원장 인선 작업에 대해선 \지금 계속 만나 뵙고 말씀들을 나누고 있다\며 구체적인 언급은 피했다.     김한길 전 새정치연합(더불어민주당 전신) 공동대표나 박지원 전 원내대표의 합류설에 대해서는 \(그분들이) 고민이 많으신 것으로 알고 있다\고 언급했고, 동교동계 인사 일부가 탈당해 천정배 의원이 주도하는 가칭 국민회의에 합류할 것으로 전해진 데 대해선 \본인들이 판단하시겠죠\라고 답했다.    josh@yna.co.kr▶ [영상] 하늘의 최강자 F15K 새해 첫 초계비행▶ [오늘의 핫 화보] 2016년 새해 해맞이…'신년 소망' 기원<저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>"
"765" " 바람직하지 않아…아직 시간 있다\"
"766" ""
"767" "【김해=뉴시스】김상우 기자 = 더불어민주당 문재인 대표와 당 소속 국회의원들은 1일 경남 김해시 봉하마을 노무현 전 대통령 묘역을 참배했다. 문 대표는 묘역에서 큰절을 올리고, 방명록에 '통합의 역사를 만들겠습니다'라고 적었다. 2016.01.01   woo@newsis.com 【김해=뉴시스】김상우 기자 = 더불어민주당 문재인 대표와 당 소속 국회의원들은 1일 오후 3시 경남 김해시 봉하마을 노무현 전 대통령 묘역을 참배했다. 문 대표는 묘역에서 헌화 분향한 뒤 노 전 대통령이 잠든 너럭바위에서 큰 절을 두번 올렸다. 이어 방명록에 '통합의 역사를 만들겠습니다'라고 적었다. 문 대표는 참배를 마친 뒤 기자들과 만나 선거구 획정에 대해 \국회의장이 직권상정하는 것은 옳지 않다\며 \아직 시간이 남아 있기 때문에 여야 합의로 선거구가 획정돼야 한다\고 말했다.  그는 이어 \차제에 선거구 획정에 그치지 않고 국민들이 바라는 선거제도 개혁까지 나아가야 하는데 새누리당이 성의를 보이지 않아 안타깝다\며 새누리당의 전향적인 노력을 촉구했다.【김해=뉴시스】김상우 기자 = 더불어민주당 문재인 대표와 당소속 국회의원들은 1일 경남 김해시 봉하마을 노무현 전 대통령 묘역을 참배했다. 문 대표는 묘역에서 큰절을 올리고, 방명록에 '통합의 역사를 만들겠습니다'라고 적었다. 2016.01.01   woo@newsis.com  또 조기선대위 발족과 관련 \조기 선대위는 단합하기 위한 방안으로 빠른 시일내 조기선대위가 출범할 수 있도록 노력하겠다\며 \하지만 아직도 탈당을 거론하는 의원들이 있는 등 당이 안정되지 않고 있어 다함께 단합해 총선 승리의 길로 나아가길 바란다\고 당부했다. 이날 문 대표가 묘역에서 권양숙 여사 사저로 이동하는 도중 최근의 더불어민주당 내분 상황을 감안한 듯 \사랑합니다. 힘내세요\를 외치는 참배객들이 많았다. woo@newsis.com★ 세상에 이런일이 -  공원서 4m 땅굴 파고 숙식한 20대 노숙자 체포 ★ 오늘의 핫 포토 -  문재인에게 YS 차남 김현철이 보낸 문자 ★ 뉴시스 뉴스, 이젠 네이버 뉴스 스탠드에서도 만나세요★ 손 안에서 보는 세상, 모바일 뉴시스"
"768" "(부산=뉴스1) 이승배 기자 = 문재인 더불어민주당 대표가 1일 오후 김해 봉하마을 고 노무현 전 대통령 묘역을 찾아 참배한 뒤 취재진의 질문을 받고 있다. 2016.1.1/뉴스1leesb@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"769" "(부산=뉴스1) 이승배 기자 = 문재인 더불어민주당 대표가 1일 오후 김해 봉하마을 고 노무현 전 대통령 묘역을 찾아 참배한 뒤 시민들과 인사를 나누고 있다.2016.1.1/뉴스1leesb@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"770" " 불법 선거구 획정 중단하라\"
"771" ""
"772" "(춘천=연합뉴스) 이재현 기자 = 강원지역 새누리당 소속 국회의원 5명은 \정의화 국회의장이 게리맨더링(자의적 선거구획정)을 일부 인정하는 기준을 제시한 것에는 심각한 문제가 있다\고 1일 지적했다.    권성동(강릉), 한기호(철원-화천-양구-인제), 김진태(춘천), 염동열(태백-영월-평창-정선), 이강후(원주 을) 등 도내 새누리당 의원들은 이날 오후 국회 정론관에서 공동 기자회견을 열어 이같이 밝히고 '정의화표 게리맨더링'의 중단을 촉구했다.    이들은 \공직선거법 25조 제1항은 시·도 국회의원 최소 정수 3인을 맞추기 위한 경우를 제외하고는 시·군·구 일부 분할을 금지하고 있다\며 \정 의장은 5개 시·군 선거구 금지"
"773" ""
"774" "여야 동수추천 획정위…'아바타' 탈피못하면 획정안 난망  본회의 통과도 불투명…선거구 부재상황 장기화 가능성      (서울=연합뉴스) 이신영 기자 = 새해 첫날 현실로 다가온 국회의원 선거구 무효에 따른 공백사태를 조기에 수습하기 위해  정의화 국회의장이 1일 선거구획정안을 담은 공직선거법 개정안 직권상정을 위한 절차에 들어갔지만 앞으로의 과정도 순탄치 않아 보인다.     정 의장은 선거구획정위원회에 현행 제도(국회의원 정수 300명에 지역구 246석, 비례대표 54석)를 기준으로 한 선거구 획정안을 오는 5일까지 마련해 국회에 제출하라고 주문했지만, 여야가 모두 반대하고 나섰기 때문이다.    당장  선거구획정위가 문제다.    여야가 각각 추천한  인사들로 구성된 획정위는 이미 지난해 10월 단일한 획정안을 만드는데 실패한    바 있다.     획정위 구성이 위원장을 제외하고는 여당 추천 4명, 야당 추천 4명으로 이뤄져 있는데다 전체 위원의 3분의 2가 찬성해야만 의결이 가능한 의사결정구조가 원인이었다.     당시 이들 획정위원들은 이해득실이 엇갈린 여야의 입장을 대리하는 '아바타 역할'에 그쳤다는 비판도 쏟아졌다      이런 전례에 비쳐볼 때 이번에도 획정위 내부에서부터 획정안 마련에  난관이 예상된다.      새누리당은 지난해 12월 31일 의원총회를 통해 쟁점법안 처리 없이 선거구 획정만 의결할 수 없다고 당론을 정한데다, 농촌지역 선거구가 많이 줄어든다며 정 의장이 내놓은  지역구 246석 안에 대해 반대 입장이 확고하다.     더불어민주당도 비례대표 의석수를 현행대로 유지한다고 하더라도 전국 단위의 정당득표율에 따라 비례대표 당선자를 결정하는 현재 방식을 그대로 수용하기 쉽지 않다. 더군다나 정 의장안은 자치구·시·군 분할금지 원칙에 예외를 많이 인정해 게리맨더링(자의적 선거구획정  논란에 휩싸일 수도 있다며 비판적 입장을 견지하고 있다.     때문에 여야 추천 획정위원들이 지난번처럼 여야의 입장만 대변하게 된다면  정 의장 가이드라인에 따른 획정안은 마련되기 불가능할 것이라는 관측이 벌써부터 나온다.     정 의장도  이런 상황을 우려한 듯 지난달 31일 출근길에 기자들과 만난 자리에서 \여야가 4명씩 추천한 획정위원들이 이제는 양심에 따라 올바르게 판단할 것\이라며 \정당의 당리당략에 따라 움직이지 말라고 이야기할 것\이라고 호소하기도 했다.     획정위가 획정안을 마련하지 못하면  임시국회 마지막날인 8일까지 선거구획정안을 담은 선거법 개정안을 직권상정해 처리할 수 없다.    여론의 비판을 의식해 획정위가 우여곡절을 겪으며 기한내 획정안을 국회에 제출한다고 해도 국회 소관 상임위에서 선거구획정안을 담은 공직선거법 개정안을 발의할 수 있을지 불투명하다.    안행위 여당 간사인 강기윤 의원은 연합뉴스와의 통화에서 \정 의장이 획정위에 준 안은 여야 누구도 추인하기 어렵다\고 부정적 입장을 드러냈다.     안행위가 선거법 개정안을 발의하지 못하면 정 의장이나 다른 의원들이 직접 선거법 개정안을 마련해 제출해야 직권상정을 위한 심사기일지정 등을 할 수 있다. 하지만 시간이 촉박해 이번 임시국회내 처리는 사실상 어렵다.  현충원 참배하는 정의화 국회의장     (서울=연합뉴스) 임헌정 기자 = 정의화 국회의장이 새해 첫날인 1일 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 참배하고 있다.      설령 정 의장이 제시한 '지역구 246석, 비례대표 54석안'이 상임위를 거쳐 본회의에 상정된다고 해도 여야가 모두 반대하고 있어서 통과를 장담할 수 없다.    강 의원은 \(정의장 제시안은)본 회의에 갔을 때 통과될 확률도 내가 봤을 때는 0%로 실효성이 없는 안\이라고 말하기까지 했다.     더욱이 총선 게임의 룰인 선거구 획정은 단 한번도 여야 합의없이 일방의 밀어붙이기로 관철된 사례가 없다는 점에서 표결 자체도 쉽지 않은 상황이다.    지역구 246개안에 대해선 농어촌 의원들이 거세게 반발하고 있는 점도 정 의장이 넘어야할 장벽이다.    본회의에서 직권상정안 마저 부결되는 상황이 발생하면 선거구 획정 협상은 다시 기약 없이 표류하게 된다.    정 의장이 직권상정 절차에 들어간 것은 여야에 마지막 협상을  압박하기 위한 성격도 짙어보인다.    하지만 여야 모두 기존 입장을 고수한 채 '여우와 두루미의 저녁식사'와 같은 기싸움을 벌이고 있어 단기간내 절충점을 찾기는 쉽지 않아 보인다.     선거구 문제가 오는 8일까지 마무리되지 못할 경우 예비후보 등록금지가 장기화되는 등 후폭풍은 걷잡을 수 없이 커질 것으로 예상된다.    eshiny@yna.co.kr▶ [영상] 하늘의 최강자 F15K 새해 첫 초계비행▶ [오늘의 핫 화보] 2016년 새해 해맞이…'신년 소망' 기원<저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>"
"775" "(부산=뉴스1) 이승배 기자 = 문재인 더불어민주당 대표와 부산 총선 예비후보 등이 1일 오후 김해 봉하마을 고 노무현 전 대통령 묘역을 찾아 참배하고 있다. 2016.1.1/뉴스1leesb@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"776" "(부산=뉴스1) 이승배 기자 = 문재인 더불어민주당 대표와 부산 총선 예비후보 등이 1일 오후 김해 봉하마을 고 노무현 전 대통령 묘역을 찾아 참배하고 있다. 2016.1.1/뉴스1leesb@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"777" "(부산=뉴스1) 이승배 기자 = 문재인 더불어민주당 대표와 부산 총선 예비후보 등이 1일 오후 김해 봉하마을 고 노무현 전 대통령 묘역을 찾아 참배하고 있다. 2016.1.1/뉴스1leesb@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"778" "(부산=뉴스1) 이승배 기자 = 문재인 더불어민주당 대표와 부산 총선 예비후보 등이 1일 오후 김해 봉하마을 고 노무현 전 대통령 묘역을 찾아 참배하고 있다. 2016.1.1/뉴스1leesb@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"779" "(부산=뉴스1) 이승배 기자 = 문재인 더불어민주당 대표와 부산 총선 예비후보 등이 1일 오후 김해 봉하마을 고 노무현 전 대통령 묘역을 찾아 참배하고 돌아서고 있다. 2016.1.1/뉴스1leesb@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"780" "(부산=뉴스1) 이승배 기자 = 문재인 더불어민주당 대표가 1일 오후 김해 봉하마을 고 노무현 전 대통령 묘역을 찾아 큰절하고 있다. 2016.1.1/뉴스1leesb@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"781" "(부산=뉴스1) 이승배 기자 = 문재인 더불어민주당 대표와 부산 총선 예비후보 등이 1일 오후 김해 봉하마을 고 노무현 전 대통령 묘역을 찾아 참배했다. 사진은 문재인 대표가 방명록에 남긴 글귀.2016.1.1/뉴스1leesb@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"782" "(부산=뉴스1) 이승배 기자 = 문재인 더불어민주당 대표와 부산 총선 예비후보 등이 1일 오후 김해 봉하마을 고 노무현 전 대통령 묘역을 찾아 참배한 뒤 취재진의 질문을 받고 있다. 2016.1.1/뉴스1leesb@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"783" "(부산=뉴스1) 이승배 기자 = 문재인 더불어민주당 대표와 부산 총선 예비후보 등이 1일 오후 김해 봉하마을 고 노무현 전 대통령 묘역을 찾아 참배한 뒤 방명록에 글을 적고 있다. 2016.1.1/뉴스1leesb@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"784" "(부산=뉴스1) 이승배 기자 = 문재인 더불어민주당 대표와 부산 총선 예비후보 등이 1일 오후 김해 봉하마을 고 노무현 전 대통령 묘역을 찾아 참배하고 있다. 2016.1.1/뉴스1leesb@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"785" "(부산=뉴스1) 이승배 기자 = 문재인 더불어민주당 대표와 부산 총선 예비후보 등이 1일 오후 김해 봉하마을 고 노무현 전 대통령 묘역을 찾아 참배하고 있다. 2016.1.1/뉴스1leesb@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"786" "(부산=뉴스1) 이승배 기자 = 문재인 더불어민주당 대표가 1일 오후 김해 봉하마을 고 노무현 전 대통령 묘역을 찾아 참배하고 이동하고 있다.2016.1.1/뉴스1leesb@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"787" "(부산=뉴스1) 이승배 기자 = 문재인 더불어민주당 대표와 부산 총선 예비후보 등이 1일 오후 김해 봉하마을 고 노무현 전 대통령 묘역을 찾아 참배하고 있다. 2016.1.1/뉴스1leesb@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"788" "(부산=뉴스1) 이승배 기자 = 문재인 더불어민주당 대표와 부산 총선 예비후보 등이 1일 오후 김해 봉하마을 고 노무현 전 대통령 묘역을 찾아 참배하고 있다. 2016.1.1/뉴스1leesb@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"789" "(부산=뉴스1) 이승배 기자 = 문재인 더불어민주당 대표와 부산 총선 예비후보 등이 1일 오후 김해 봉하마을 고 노무현 전 대통령 묘역을 찾아 참배하고 있다. 2016.1.1/뉴스1leesb@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"790" "(부산=뉴스1) 이승배 기자 = 문재인 더불어민주당 대표와 부산 총선 예비후보 등이 1일 오후 김해 봉하마을 고 노무현 전 대통령 묘역을 찾아 참배하고 있다. 2016.1.1/뉴스1leesb@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"791" "(부산=뉴스1) 이승배 기자 = 문재인 더불어민주당 대표가 1일 오후 김해 봉하마을 고 노무현 전 대통령 묘역을 찾아 큰절하고 있다. 2016.1.1/뉴스1leesb@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"792" "(부산=뉴스1) 이승배 기자 = 문재인 더불어민주당 대표와 부산 총선 예비후보 등이 1일 오후 김해 봉하마을 고 노무현 전 대통령 묘역을 찾아 참배하고 있다. 2016.1.1/뉴스1leesb@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"793" "\문자 의도적 공개…용납할 수 없다\…페이스북에 입장 밝혀    (서울=연합뉴스) 현혜란 기자 = 고(故) 김영삼(YS) 전 대통령의 차남 현철씨는 1일 \야권에 힘을 실어 도움이 되고자 했으나 더 이상 저의 참여가 도움되지 않겠다는 판단으로 일찌감치 총선 불출마를 결심했다\고 밝혔다.    현철씨는 이날 페이스북에 올린 글에서 \야권은 지지자들의 염원과 기대를 저버리고 분열의 길을 선택하는 것을 보고 너무나 실망했다\며 더불어민주당(이하 더민주)과 손잡지 않은 이유를 설명했다.    현철씨는 \현 정권의 무능과 실정에 대해 내년 총선에서 반드시 정권심판을 통해 선거혁명을 이루려 했는데 야권은 똘똘 뭉쳐 힘을 합쳐도 될까 싶은 상황에서 분열의 길을 선택했다\며 야당을 비판했다.    현철씨는 지난해 9월 더민주 문재인 대표에게 보낸 문자메시지가 뒤늦게 전날 국회 본회의장에서 언론사 카메라에 포착돼 공개된 데 대해 불쾌감도 드러냈다. 이 메시지에는 \문 대표님과 정치노선을 같이할 생각\이라는 내용이 담겼다.    현철씨는 \과거 문자를 의도적으로 공개해서 마치 제가 더민주로 총선에 출마할 것처럼 비치게 하는 것은 결코 용납할 수 없다\며 \분명히 말씀드리건대 내년 총선은 절대 출마하지 않는다\고 밝혔다.    runran@yna.co.kr▶ [영상] 하늘의 최강자 F15K 새해 첫 초계비행▶ [오늘의 핫 화보] 2016년 새해 해맞이…'신년 소망' 기원<저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>"
"794" " 합의로 해야\"
"795" ""
"796" "(부산=뉴스1) 이승배 기자 = 문재인 더불어민주당 대표와 부산 총선 예비후보 등이 1일 오후 김해 봉하마을 고 노무현 전 대통령 묘역을 찾아 참배하고 있다. 2016.1.1/뉴스1leesb@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"797" "(부산=뉴스1) 이승배 기자 = 문재인 더불어민주당 대표와 부산 총선 예비후보 등이 1일 오후 김해 봉하마을 고 노무현 전 대통령 묘역을 찾아 참배하고 있다. 2016.1.1/뉴스1leesb@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"798" "(부산=뉴스1) 이승배 기자 = 문재인 더불어민주당 대표와 부산 총선 예비후보 등이 1일 오후 김해 봉하마을 고 노무현 전 대통령 묘역을 찾아 참배하고 있다. 2016.1.1/뉴스1leesb@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"799" "[머니투데이 박용규  기자] [[the300]현역의원 9명 포함...새해 예비등록자는 선거운동 못해] 중앙선관위가 국회의원 선거구 확정 지연에 대한 입장 발표문을 통해 올해말까지 등록을 마친 예비후보자의 선거운동 단속을 잠정적으로 유보할 것이라고 밝힌 30일 서울 종로구 선거관리위원회에서 직원들이 선거사무관계자표지를 정리하고 있다.2015.12.30/뉴스1선거구 공백 상태에도 불구하고 내년 총선의 선거운동이 가능한 예비후보자들 844명인 것으로 집계됐다. 전국적으로 3.4대 1의 경쟁률이다. 1일 중앙선거관리위원회 예비후보자 등록현황에 따르면 전국적으로 246개 지역구에서 843명의 예비후보자가 등록했다. 작년 12월 30일 기준으로 738명이었던 것을 감안하면 하루새 100여명이 늘어났다. 국회에서 내년 총선의 선거구 획정안이 처리되지 못해 '선거구 공백' 상황이 우려되자 선관위 작년 12월 30일 전격적으로 2015년도 예비 후보등록자에 한해 선거운동 단속 유예를 결정했다. 그러나 새해에 등록하는 경우에는 선거운동을 할 수 없다. 지역별 예비후보자 등록 현황을 보면 48개의 지역구가 있는 서울에 177명으로 가장 많은 예비후보자가 등록했다. 제주도와 세종시를 제외한 17개 광역시도 중 인천이 12개 지역구에서 50명의 예비후보자가 등록해 4.2대 1의 경쟁률로 가장 높았다.정당별로는 새누리당 예비후보자들이 524명이었고, 더불어민주당이 180명, 정의당이 17명, 무소속이 106명이었다. 이들을 직업별로 보면 현역 국회의원 9명을 포함해 정치인이 363명으로 가장 많았다. 변호가 92명, 교육자가 70명이었다.  남자가 780명이었고 여성은 63명에 불과했다. 연령대로는 50대가 471명으로 가장 많았고 40세 미만이 22명이었고 70세 이상이 16명이었다.['생존 재테크' 백과사전 \재테크를 부탁해\ ][부자들에게 배우는 성공 노하우 '줄리아 투자노트'  ][내 삶을 바꾸는 정치뉴스 'the 300'][CEO의 삶을 바꾼 '내 인생 최고의 조언' ][아찔한 girl~ 레이싱모델 핫포토 ]박용규  기자 ykpark@mt.co.kr"
"800" "(부산=뉴스1) 이승배 기자 = 문재인 더불어민주당 대표와 부산 총선 예비후보 등이 1일 오후 김해 봉하마을 고 노무현 전 대통령 묘역을 찾아 참배하고 있다. 2016.1.1/뉴스1leesb@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"801" "(부산=뉴스1) 이승배 기자 = 문재인 더불어민주당 대표와 부산 총선 예비후보 등이 1일 오후 김해 봉하마을 고 노무현 전 대통령 묘역을 찾아 참배하고 있다. 2016.1.1/뉴스1leesb@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"802" "[머니투데이 박용규  기자] [[the300]] 김대년 국회의원선거구획정위원회 위원장이 8일 오후 서울 관악구 중앙선거관리위원회 관악청사에서 열린 획정위원회 전체회의에 참석하고 있다. 2015.10.8/뉴스1 중앙선거관리위원회 산하 선거구 획정위원회가 내일(2일) 전체회의를 열어 1일 정의화 국회의장이 제안안 선거구 획정 기준등에 대한 검토에 들어간다. 정 의장이 오는 5일까지 선거구 획정안을 국회에 제출해줄 것으로 요구해 선거구 획정위로서도 시간이 촉박하다. 선거구 획정위의 이날 선관위 관악청사에 마련된 선거구 획정위 사무실에서 전체회의를 연다. 작년 10월 13일 선거구 획정불가를 선언한 후 두달 보름만이다. 정의장이 제안한 선거구 획정기준에 대한 보고와 함께 세부적인 선거구 획정안 논의 등이 진행될 예정이다.  이날 전체회의는 획정위가 선거구 획정안을 내놓을수 있을지 여부를 판단하는 분수령이될 전망이다. 획정위는 획정안을 놓고 위원들간의 합의를 이루지 못해 이미 한차례 선거구 획정 불가 방침을 밝힌바 있었다. 김무성 새누리당 대표가 이날 오전에 국회의원 지역구는 253개로 해야 한다는 입장을 거듭 밝힌 상황에 새누리당측 위원들이 정의장 제안의 수용 여부에 관심이 쏠린다. 획정위는 9명의 위원들 중에서 3분의 2가 찬성해야 의결할 수 있는 구조다. 이 중 4명인 새누리당측 위원들이 246석을 토대로 한 정의장의 제안을 수용하지 않는다면 획정위의 획정안 합의는 이뤄지기 쉽지 않을 것이며, 정의장이 원했던 5일까지 획정안 국회 제출도 장담키 어려운 상황이 될 수 있다.   한편 이날 0시를 기해 정의장은 현행 지역구 의석 246석을 기준으로 하는 선거구 획정기준을 대국민 담화 형식으로 발표했다. 정 의장이 내놓은 획정기준은 현행법에서 금지하고 있는 자치시·군·구 분할을 일부 허용해 수도권 분구 대상 중 최대 3곳까지 분구를 막아서 농어촌 지역구를 보호하겠다는 것이다. 이외에도 5개 이상 자치 시·군·구를 포함하지 않으면 1개 선거구를 구성할 수 없는 경우와 인구 하한 지역구가 인근의 어느 지역구와 합하더라도 인구 상한을 초과해 자치시·군·구 일부 분할을 피할 수 없는 경우로 한정했다. ['생존 재테크' 백과사전 \재테크를 부탁해\ ][부자들에게 배우는 성공 노하우 '줄리아 투자노트'  ][내 삶을 바꾸는 정치뉴스 'the 300'][CEO의 삶을 바꾼 '내 인생 최고의 조언' ][아찔한 girl~ 레이싱모델 핫포토 ]박용규  기자 ykpark@mt.co.kr"
"803" " 총선 절대 안 나가\"
"804" ""
"805" "【서울=뉴시스】전혜정 기자 = 2016년 새해를 맞은 1일 야권의 신당추진 인사들도 참배 등 각자의 일정을 소화하며 동분서주한 모습이다.  신당 창당을 준비 중인 무소속 안철수 의원은 이날 자신의 지역구행사를 시작으로 새해 첫 일정을 시작했다.  안 의원은 자신의 지역구인 서울 노원구에서 자신의 아내인 김미경 교수와 떡국나눔 행사를 치르는 것으로 공식 일정을 마무리했다. 아직 당이 만들어지지 않은 상황에서 참배를 하거나 지방을 찾는 일정을 소화하기 보다는 오는 10일로 예정된 신당 창립준비위원회 발족 준비에 매진한다는 계획이다. 안 의원은 행사를 마친 뒤 기자들과 만나 \열심히 노력해서 성실한 사람이 인정받는 나라"
"806" " 자식들을 교육 시키는 데에 걱정없는 한해"
"807" ""
"808" "(서울=뉴스1) 신웅수 기자 = 이명박 전 대통령이 새해 첫 날인 1일 오전 서울 동작구 국립현충원에서 참배를 마치고 나서고 있다. 2016.1.1/뉴스1phonalist@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"809" "(서울=뉴스1) 신웅수 기자 = 이명박 전 대통령이 새해 첫 날인 1일 오전 서울 동작구 국립현충원에서 참배를 마치고 나서고 있다. 2016.1.1/뉴스1phonalist@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"810" "김무성 새누리당 대표가 지난해 12월 15일 오후 국회 의장실에서 선거구 획정안 논의를 위한 여야 지도부 회동을 마친 후 의장실을 나서고 있다. ⓒ데일리안새누리당이 정의화 국회의장이 제시한 246석 선거구안에 농어촌 의석이 줄어든다며 반대했다. 김무성 새누리당 대표는 1일 정의화 국회의장이 제시한 현행 지역구 246석안을 유지하는 선거구 획정 기준에 대해 \농촌선거구가 너무 많이 줄기 때문에 옳지 못하다\고 말했다. 정 의장은 이날 선거구획정위원회에 현행 의석비율을 기준으로 4·13 총선 선거구 획정안을 마련해 달라고 주문했다.김 대표는 이날 여의도 당사에서 열린 신년인사회 직후 기자들과 만나 \246개 안으로 가서는 안된다\며 이같이 밝혔다. 그러면서 김 대표는 \여야가 잠정 합의한 안은 (지역구) 253개안\이라며 \그것으로 가야 한다\고 강조했다.김 대표는 \국민은 선거구보다 경제가 더 관심사이기때문에 선거구획정보다 경제살리기가 더급하다\며 \위헌으로 간주하는 선진화법에 발목을 잡혀서 국민이 원하는 시급한 경제 관련법안을 우선 야당께서 표결처리하도록 요구하고 그게 안된다면 의장이 직권상정할 것을 다시 한번 요구한다\고 말했다.데일리안 스팟뉴스팀 ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지"
"811" "문재인 더불어민주당 대표가 새해 첫날인 1일 고 김대중 전 대통령 부인 이희호 여사를 예방했다. 사진=연합뉴스[이데일리 e뉴스팀] 문재인 더불어민주당 대표가 새해 첫날인 1일 고 김대중 전 대통령 부인 이희호 여사를 예방했다.문재인 대표는 이날 오전 김대중 평화센터에서 이희호 여사를 만나 세배한 뒤 “새해에는 늘 건강하고 복 많이 받으시라”며 인사말을 전했다.그러면서 문재인 대표는 이희호 여사에게 “나라와 국민에게 어려움에 많은데 희망이 좀 돼 달라”면서 “우리 당에도 요즘 어려움이 많으니 가르침을 달라”고 말했다.문재인 대표는 “올해 우리가 총선에서 이겨야 국민에게 희망을 줄 수가 있다”며 “그러려면 우리 당이 단합하고 통합해야 한다. 도와 달라”고 거듭 당부했다.이와 함께 문재인 대표 등은 이희호 여사가 최근 왼쪽 팔을 다쳐 깁스를 한 것에 대해 ‘빠른 쾌유’를 기원하기도 했다.한편 이날 정청래·전병헌 최고위원, 이석현 국회부의장, 문희상·정세균 고문, 그리고 이종걸 원내대표, 이목희 정책위의장 등 더민당 지도부도 문재인 대표와 함께 이희호 여사를 예방했다.김병준 (hipster@edaily.co.kr)▶ [데일리 포커스] 알면 알수록 빠져드는 경제뉴스 ▶핫 초이스 ★ 男心 저격수 `애플힙` 그녀 ＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞"
"812" " '정치노선 함께' 문자공개 의도적…총선 출마 안해\"
"813" ""
"814" "(광주=뉴스1) 박세연 기자 = 원유철 원내대표를 비롯한 새누리당 의원들이 1일 경기도 광주시 일본군 위안부  피해 할머니 후원시설인 나눔의집을 방문해 할머니들과 대화를 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1photo_desk▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"815" "더불어민주당 문재인 대표가 새해 첫날인 1일 동교동 사저로 고(故) 김대중 전 대통령의 부인 이희호 여사를 예방했다. 면담 시작 전 이 여사 측에서 \이 여사가 지난 27일 넘어져 거동이 상당히 불편해 합동하례하는 걸로 하겠다\고 양해를 구해 평상시와 달리 비공개 대화는 오가지 않았다. 이 여사는 침대에서 일어나다 넘어지면서 갈비뼈 4개에 금이 가고 왼쪽  엄지손가락이 분절돼 손에 깁스했으며 현재 회복 중이라고 이 여사측은 전했다. 이 여사는 문 대표에게 \올 한 해 원하시는 게 이뤄졌으면 좋겠다\고 '짧은 덕담'을 건넸을 뿐 공개대화가 이어진 8분간 거의 발언을 하지 않았다. 문 대표가 \새해에는 늘 건강하시고 복 받으시라\고 말한 뒤 방문자 일동이 이 여사에게 세배를 했다. 이어 문 대표는 이 여사에게 다가가 무릎을 꿇고 이 여사의 손을 꼭 잡았다.문 대표는 \우리가 총선에서 이겨야만 국민에게 희망을 드릴 수가 있는데 그러려면 우리 당이 단단하게 단합되고 더 크게 통합해야 하지 않겠느냐. 여사님께서 많이 도와달라\, \저희 당이 요즘 어려움이 많은데 많은 가르침을 주시라\고 부탁했으나 이 여사는  중간중간 '네'라고만 짧게 답했다.이 여사가 가슴을 가리키며 \넘어져 분지러졌다(부러졌다)\고 몸 상태를 전하자 참석자들은 쾌유를 빌었다. 한경닷컴 뉴스룸 open@hankyung.com [한경닷컴 바로가기] [스내커] [슈퍼개미] [한경+ 구독신청] ⓒ '성공을 부르는 습관' 한경닷컴, 무단 전재 및 재배포 금지"
"816" "【서울=뉴시스】김동민 기자 = 문재인 대표 등 더불어민주당 지도부는 2016년 병신년(丙申年) 새해 첫날인 1일 오전 서울 마포구 동교동 김대중 평화센터에서 고 김대중 전 대통령의 부인 이희호 여사를 예방하고 있다. 2016.01.01.   photo@newsis.com 김한길·박지원 등 비주류 의원 대다수 불참 당 지도부, 이희호 여사에 \총선 승리"
"817" " 국민들과 함께 희망을 만들어내야겠다\며 \반드시 총선에서 이겨야 국민들이 희망 속에서 한해를 보낼 수 있고"
"818" " 내 것 일곱을 주더라도 항상 합치라고…\라며 이 여사의 역할을 강조했고, 전병헌 최고위원도 \여사께서 든든히 지켜주시는 것만으로도 큰 힘이 됩니다. 엄청난 힘이예요. 빨리 쾌유하시라\고 말했다. 최근 북한의 김양건 비서의 사망 소식에 대해 김대중 평화센터 측은 북측에 조전(弔電)을 보냈다고 한다. 이석현 국회부의장은 이 여사가 지난해 8월 북한을 방문한 사실을 언급하면서 \다녀오신 그 자체가 남북화해에 큰 역할을 하신 것\이라며 \앞으로도 더 건강하셔서 나라를 위해 좋은 일을 많이 해달라\고 밝혔다. 이에 문 대표가 \나중에 저희가 모시고 다시 한번 가겠다\고 거들었다. 당 지도부는 \건강하시라\며 최근 왼쪽 팔을 다쳤다는 이 여사의 쾌유를 한목소리로 기원하기도 했다. 문 대표는 이후 경남 김해의 봉하마을로 향했다. 문 대표는 이곳에서 고(故) 노무현 전 대통령 묘소를 참배한 뒤 양산 자택에서 휴식을 취할 예정이다.한편 문 대표는 2016년 신년 화두로 '대하무성(大河無聲·큰 강은 소리 없이 흐른다)'를 꼽았다. 현재의 정치상황이 크게 요동치는듯 보여도 큰 역사의 물줄기는 사실 소리없이 순리대로 가고 있다는 의미가 담겼다.  hye@newsis.com★ 세상에 이런일이 -  공원서 4m 땅굴 파고 숙식한 20대 노숙자 체포 ★ 오늘의 핫 포토 -  문재인에게 YS 차남 김현철이 보낸 문자 ★ 뉴시스 뉴스, 이젠 네이버 뉴스 스탠드에서도 만나세요★ 손 안에서 보는 세상, 모바일 뉴시스"
"819" "신당 창당을 준비 중인 안철수 무소속 의원과 윤여준 전 환경부 장관이 비공개 회동을 갖고 대화를 나눈 것으로 전해졌다. 사진=연합뉴스[이데일리 e뉴스팀] 신당 창당을 준비 중인 안철수 무소속 의원과 윤여준 전 환경부 장관이 비공개 회동을 갖고 대화를 나눈 것으로 전해졌다.윤여준 전 장관과 안철수 의원은 지난해 12월30일 오후 서울 모처에서 저녁 식사를 같이하며 장시간 대화를 나눴다. 이 자리에서 안철수 의원은 지난해 3월 민주당과의 통합 뒤 자신의 경험과 소회, 탈당 및 신당 창당을 결심한 이유, 앞으로의 계획 등을 털어놓은 것으로 알려졌다.윤여준 전 장관은 지난해 12월31일 한 매체와의 인터뷰에서 “한 번 만나서 서운함이 풀리는 건 아니지만 사람이 많이 달라졌다. 굉장히 긍정적으로 발전했다”며 “자기표현대로 하면 ‘그동안 많은 일을 겪으며 느끼고 깨달았다’고 하던데 굉장히 솔직해졌다”고 말했다.그는 ‘안철수 의원이 도움을 요청하지 않았냐’는 질문에는 “오랜만에 만났는데 그런 얘기까지 했겠느냐”라고 손사래를 치면서도 “저도 국민의 한 사람으로 안철수 의원에게 기대하고 있다”고 여지를 뒀다.한편 안철수 의원을 중심으로 한 신당 창당 실무준비단은 오는 6일까지 전 국민을 대상으로 신당 당명을 공모한다. 실무단은 당명의 주요 키워드로 공정성장, 합리적 개혁, 민생, 혁신, 통일, 변화를 제시했다.김병준 (hipster@edaily.co.kr)▶ [데일리 포커스] 알면 알수록 빠져드는 경제뉴스 ▶핫 초이스 ★ 男心 저격수 `애플힙` 그녀 ＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞"
"820" "(광주=뉴스1) 박세연 기자 = 원유철 원내대표를 비롯한 새누리당 의원들이 1일 경기도 광주시 일본군 위안부  피해 할머니 후원시설인 나눔의집을 방문해 할머니들과 대화를 마친 후 나눔의집을 나서고 있다. 2016.1.1/뉴스1photo_desk▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"821" "(광주=뉴스1) 박세연 기자 = 원유철 새누리당 원내대표(왼쪽 두번째)가 1일 경기도 광주시 일본군 위안부  피해 할머니 후원시설인 나눔의집을 방문해 할머니들과 대화를 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1photo_desk▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"822" "(서울=뉴스1) 오대일 기자 = 고 김대중 전 대통령 부인 이희호 여사가 1일 서울 마포구 동교동 김대중도서관에서 열린 동교동계 신년행사에 참석하고 있다. 2016.1.1/뉴스1kkorazi@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"823" "(서울=뉴스1) 오대일 기자 = 고 김대중 전 대통령 부인 이희호 여사가 1일 서울 마포구 동교동 김대중도서관에서 열린 동교동계 신년행사에 참석하고 있다. 2016.1.1/뉴스1kkorazi@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"824" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 이명박 전 대통령이 1일 오전 김황식 전 총리, 이재오 새누리당 의원 등 측근들과 함께 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 현충탑으로 이동하고 있다. 2016.1.1/뉴스1kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"825" "김정권 전 의원이 1일 오전 10시 김해시선거관리위원회를 방문해 내년 4.13일 치러지는 김해시장 재선거 예비후보로 등록한 뒤 기념사진을 찍고 있다.(김정권 예비후보측 제공)2016.1.1./뉴스1 © News1 남경문 기자(부산ㆍ경남=뉴스1) 남경문 기자 = 김정권 전 국회의원이 김해시장 재선거에 출사표를 던졌다.김 전 의원은 1일 오전 10시 김해시선거관리위원회를 방문해 내년 4·13 총선과 함께 치러지는 김해시장 재선거 예비후보로 등록했다.이 자리에서 김 예비후보는 “김해시민들이 김해를 떠나지 않고 자랑스럽게 살 수 있는 도시로 만들겠다”면서 “이번 선거에서 반드시 승리해 김해시민들에게 보답하겠다”고 소감을 밝혔다.김 예비후보는 ‘김정권은 함께 가겠습니다’라는 캐치프레이즈로 김해시 삼계동 롯데리아빌딩 10층에 선거 사무실을 개소했다.김 예비후보는 4일 오전 10시 김해시청 프레스센터에서 출마 기자회견을 열고 본격적인 선거운동에 돌입한다.news2349@▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"826" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 새해 첫날인 1일 오전 더불어민주당 문재인 대표가 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 현충탑에서 참배하고 있다. 2016.1.1/뉴스1kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"827" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 김무성 새누리당 대표가 새해 첫날인 1일 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 현충탑 앞에서 묵념하고 있다. 2016.1.1/뉴스1kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"828" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 새해 첫날인 1일 오전 새누리당 김무성 대표, 원유철 원내대표를 비롯한 새누리당 의원들이 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 참배한 뒤 이동하고 있다. 2016.1.1/뉴스1kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"829" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 새해 첫날인 1일 오전 더불어민주당 문재인 대표, 이종걸 원내대표를 비롯한 더불어민주당 의원들이 서울 동작구 국립서울현충원에서 참배한 뒤 이동하고 있다. 2016.1.1/뉴스1kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"830" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 이명박 전 대통령이 1일 오전 김황식 전 총리, 이재오 새누리당 의원 등 측근들과 함께 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 현충탑에서 참배하고 있다. 2016.1.1/뉴스1kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"831" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 이명박 전 대통령이 1일 오전 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 현충탑에서 묵념하고 있다. 2016.1.1/뉴스1kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"832" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 천정배 국민회의 창당준비위원장이 새해 첫날인 1일 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 현충탑으로 이동하고 있다. 2016.1.1/뉴스1kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"833" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 박주선 통합신당추진위 공동위원장이 새해 첫날인 1일 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 참배한 뒤 이동하고 있다. 2016.1.1/뉴스1kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"834" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 새해 첫날인 1일 오전 더불어민주당 문재인 대표, 이종걸 원내대표를 비롯한 의원들이 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 현충탑으로 이동하고 있다. 2016.1.1/뉴스1kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"835" "(광주=뉴스1) 박세연 기자 = 원유철 원내대표(왼쪽 세번째)를 비롯한 새누리당 의원들이 1일 경기도 광주시 일본군 위안부  피해 할머니 후원시설인 나눔의집을 방문해 할머니들과 대화를 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1photo_desk▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"836" "(광주=뉴스1) 박세연 기자 = 원유철 원내대표를 비롯한 새누리당 의원들이 1일 경기도 광주시 일본군 위안부  피해 할머니 후원시설인 나눔의집을 방문해 할머니들과 대화를 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1photo_desk▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"837" "이희호, 갈비뼈 다쳐 '거동불편'…동교동계 탈당 임박 속 말 아껴 文, DJ-YS 묘역 차례 참배…동교동계도 별도로 DJ-YS 묘역 찾아     (서울=연합뉴스) 송수경 서혜림 기자 = 더불어민주당 문재인 대표가 새해 첫날인 1일 동교동 사저로 고(故) 김대중(DJ) 전 대통령의 부인 이희호 여사를 예방했다.     이날 예방은 DJ의 복심이었던 박지원 전 원내대표와 권노갑 상임고문 등 동교동계 인사들의 집단탈당이 사실상 예고된 상황에서 이뤄진 것이어서 호남 민심 달래기 차원으로 해석돼 주목을 받았다.    그러나 면담이 시작되기 전 이 여사측에서 \이 여사가 지난 27일 넘어져 거동이 상당히 불편해 합동하례하는 걸로 하겠다\고 양해를 구하면서 평상시와 달리 비공개 대화는 오가지 않았다.     이 여사는 침대에서 일어나다 넘어지면서 갈비뼈 4개에 금이 가고 왼쪽 엄지손가락이 분절돼 손에 깁스했으며 현재 회복 중이라고 이 여사측은 전했다.   이 여사는 문 대표에게 \올 한 해 원하시는 게 이뤄졌으면 좋겠다\고 '짧은 덕담'을 건넸을 뿐  공개대화가 이어진 8분간 거의 발언을 하지 않았다.    건강 상태 때문이었다는 설명이지만, 호남 민심이 문 대표에게 등을 돌린 상황과 무관치 않은 게 아니냐는 해석이 나왔다.    한 측근은  \김 전 대통령이 만든 정당이고  두 번 정권교체를 했으며 승리의 통합을 해온 당인데 민심의 이반을 모르고 오늘 이렇게 분열하는 것을 보고 정치에 개입하진 않지만 심기가 매우 불편한 것을 보여주는 것\이라고 말했다.    문 대표가 \새해에는 늘 건강하시고 복 받으시라\고 말한 뒤 방문자 일동이 이 여사에게 세배를 했다. 이어 문 대표는  이 여사에게 다가가 무릎을 꿇고 이 여사의 손을 꼭 잡았다.     문 대표는 \우리가 총선에서 이겨야만 국민에게 희망을 드릴 수가 있는데 그러려면 우리 당이 단단하게 단합되고 더 크게 통합해야 하지 않겠느냐. 여사님께서 많이 도와달라\, \저희 당이 요즘 어려움이 많은데 많은 가르침을 주시라\고 부탁했으나  이 여사는  중간중간 '네'라고만 짧게 답했다.    이 여사가 가슴을 가리키며 \넘어져 분지러졌다(부러졌다)\고 몸 상태를 전하자 참석자들은 쾌유를 빌었다.     이 여사가 차를 내오라고 했으나 이 여사측 관계자가 이 여사의 건강상태 등을 염두에 둔 듯 \차를 대접할 수 있는 상황이 안 된다\고 하자 문 대표는 \여사님 몸도 불편하신데 저희는 뵙는 것만 해도 좋다\고 답했다.    김대중평화센터 관계자는 최근 김양건 북한 노동당 비서 사망 소식에 평화센터 명의로 조전을 보냈다고 전했다. 이에 문 대표는 이 여사에게 \나중에 저희가 모시고 (북한에) 다시 한번 가겠다\고도 했다.      이날 예방에는 이종걸 원내대표와 전병헌 정청래 최고위원, 이목희 정책위의장, 문희상 전 국회부의장, 정세균 전 대표, 이석현 국회 부의장, 박광온 비서실장 등이 동행했다.    앞서 문 대표를 비롯한 지도부는 단배식 후 동작동 국립현충원의 DJ묘역과 김영삼(YS) 전 대통령 묘역을 차례로 참배했다.  문 대표는 방명록에 \부끄럽지 않은 역사를 다짐합니다\라고 썼다.    권 고문과 김옥두 이훈평 남궁진 박상규 의원 등 동교동계 인사 10여명도 이날 오전 이 여사에게 새해인사를 한 뒤 현충원을 방문, DJ 묘역에 이어 YS 묘역을 참배했다.    문 대표는 오후에는 경남 김해 봉하마을로 이동, 고(故) 노무현 전 대통령 묘역을 참배한 뒤 권양숙 여사를 예방했다.    hanksong@yna.co.kr▶ [영상] 하늘의 최강자 F15K 새해 첫 초계비행▶ [오늘의 핫 화보] 2016년 새해 해맞이…'신년 소망' 기원<저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>"
"838" "(서울=뉴스1) 오대일 기자 = 국민회의 천정배 창당추진위원장이 새해 첫 날인 1일 서울 마포구 동교동 김대중도서관에서 열린 동교동계 신년행사에 참석해 임동원 전 통일부장관과 대화를 나누며 웃음짓고 있다. 2016.1.1/뉴스1kkorazi@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"839" "(서울=뉴스1) 오대일 기자 = 국민회의 천정배 창당추진위원장이 새해 첫 날인 1일 서울 마포구 동교동 김대중도서관에서 열린 동교동계 신년행사에 참석해 임동원 전 통일부장관 등과 대화를 나누며 환하게 웃고 있다. 2016.1.1/뉴스1kkorazi@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"840" "(광주=뉴스1) 박세연 기자 = 원유철 새누리당 원내대표가 1일 경기도 광주시 일본군 위안부  피해 할머니 후원시설인 나눔의집을 방문해 할머니들 손을 잡고 있다. 2016.1.1/뉴스1photo_desk▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"841" "(광주=뉴스1) 박세연 기자 = 원유철 원내대표(오른쪽 두번째)를 비롯한 새누리당 의원들이 1일 경기도 광주시 일본군 위안부  피해 할머니 후원시설인 나눔의집을 방문해 할머니들과 대화를 마친 후 고개숙여 인사를 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1photo_desk▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"842" "(광주=뉴스1) 박세연 기자 = 원유철 새누리당 원내대표가 1일 경기도 광주시 일본군 위안부  피해 할머니 후원시설인 나눔의집을 방문해 할머니들과 대화를 마친 후 포옹을 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1photo_desk▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"843" "(서울=뉴스1) 오대일 기자 = 국민회의 천정배 창당추진위원장이 새해 첫 날인 1일 서울 마포구 동교동 김대중도서관에서 열린 동교동계 신년행사에 참석해 이희호 여사에게 인사하고 있다. 2016.1.1/뉴스1kkorazi@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"844" "(서울=뉴스1) 오대일 기자 = 국민회의 천정배 창당추진위원장이 새해 첫 날인 1일 서울 마포구 동교동 김대중도서관에서 열린 동교동계 신년행사에 참석해 이희호 여사에게 인사하고 있다. 2016.1.1/뉴스1kkorazi@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"845" "심상정 정의당 대표가 1일 오전 경기도 광주시 일본군 위안부 피해 할머니 후원시설인 나눔의 집을 방문해 할머니들과 인사를 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1 © News1 박세연 기자\국회서 협상 바로잡히도록 최선다할 것\(서울=뉴스1) 조소영 기자 = 심상정 정의당 대표는 병신년(丙申年) 새해 첫날인 1일 일본군 위안부 피해 할머니들의 쉼터인 '나눔의 집'을 찾아 최근 한일 양국 간 이뤄진 위안부 협상 문제와 관련, 할머니들을 위로하면서 '재협상'에 심혈을 기울이겠단 뜻을 전했다.한일 양국은 지난달 28일 일본군 위안부 피해자 문제를 해결하기 위한 한일외교장관회담을 갖고 일본 정부의 책임 통감과 내각총리의 사죄 표명을 골자로 한 위안부 문제 해결안에 합의했다.하지만 현재 일본의 위안부 강제동원에 대한 법적 책임이 제대로 인정되지 않았으며, 주한일본대사관 앞 위안부 소녀상 이전 문제 등이 불거지면서 피해 당사자인 할머니들은 물론 야권으로부터 반발을 부르고 있다.심 대표는 이날 경기도 광주시 퇴촌면에 위치한 나눔의 집을 찾은 자리에서 \한일 양국에서 핵심내용에 대해 (말이) 엇갈리고 있고"
"846" " 서로 공존하는 한일관계 정립을 위해서 잘 모셔야 될 우리의 역사적 증거라고 생각한다\고 강조했다.cho11757@▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"847" "(광주=뉴스1) 박세연 기자 = 원유철 원내대표(왼쪽)를 비롯한 새누리당 의원들이 1일 경기도 광주시 일본군 위안부  피해 할머니 후원시설인 나눔의집을 방문해 할머니들과 대화를 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1psy5179@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"848" "안철수 무소속 의원(왼쪽)이 2016년 병신년(丙申年) 새해 첫날인 1일 오전 지역구(서울 노원병)의 한 음식점에서 열린 '새해 떡국 나눔'  행사에 참가, 주민들에게 떡국을 나눠주고 있다. 2016.1.1/뉴스1 © News1 오대일 기자새해 첫날 지역구서 부인과 함께 '떡국 나눔' 행사(서울=뉴스1) 장용석 기자 = 안철수 무소속 의원은 1일 \성실한 사람이 대접받는 나라"
"849" ""
"850" "(광주=뉴스1) 박세연 기자 = 원유철 원내대표(왼쪽 세번째)를 비롯한 새누리당 의원들이 1일 경기도 광주시 일본군 위안부  피해 할머니 후원시설인 나눔의집을 방문해 할머니들과 대화를 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1psy5179@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"851" "(광주=뉴스1) 박세연 기자 = 원유철 원내대표(오른쪽 세번째)를 비롯한 새누리당 의원들이 1일 경기도 광주시 일본군 위안부  피해 할머니 후원시설인 나눔의집을 방문해 할머니들과 대화를 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1psy5179@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"852" "(광주=뉴스1) 박세연 기자 = 원유철 원내대표(왼쪽 두번째)를 비롯한 새누리당 의원들이 1일 경기도 광주시 일본군 위안부  피해 할머니 후원시설인 나눔의집을 방문해 할머니들에게 세배를 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1psy5179@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"853" "(광주=뉴스1) 박세연 기자 = 원유철 원내대표를 비롯한 새누리당 의원들이 1일 경기도 광주시 일본군 위안부  피해 할머니 후원시설인 나눔의집을 방문해 할머니들에게 세배를 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1psy5179@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"854" "【서울=뉴시스】고범준 기자 = 무소속 안철수 의원이 2016년 병신년(丙申年) 새해 첫 날인 1일 오전 서울 노원구 한 음식점을 찾아 주민들과 인사를 하고 있다. 2016.01.01.   photo@newsis.com 전 새정치추진위 인사들·더불어민주당 탈당파 계속 접촉 安 \실패해도 기회를 가질 수 있는 나라 만들겠다\【서울=뉴시스】전혜정 기자 = 신당 창당을 준비 중인 무소속 안철수 의원은 1일 자신의 지역구행사를 시작으로 새해 첫 날을 맞았다. 안 의원은 이날 오전 자신의 지역구인 서울 노원구에서 자신의 아내인 김미경 교수와 떡국나눔 행사를 치르는 것으로 공식 일정을 마무리했다. 아직 당이 만들어지지 않은 상황에서 참배를 하거나 지방을 찾는 일정을 소화하기 보다는 오는 1월10일로 예정된 신당 창립준비위원회 발족 준비에 매진한다는 계획이다. 안 의원은 신정 연휴 기간 동안 신당의 정강정책을 구체화하는 한편, 여러 사람을 접촉하며 신당 합류 인사 확보에 시간을 쏟을 예정이다. 안 의원은 이날 떡국나눔행사장에서 기자들과 만나 \여러 분들과 이야기를 나누고 있다. 약속 잡히는대로 촘촘하게"
"855" " 실패해도 다시 기회를 가질 수 있는 나라를 만드는 데에 최선의 노력을 다하겠다\고 총선 각오를 밝혔다. hye@newsis.com★ 세상에 이런일이 -  공원서 4m 땅굴 파고 숙식한 20대 노숙자 체포 ★ 오늘의 핫 포토 -  문재인에게 YS 차남 김현철이 보낸 문자 ★ 뉴시스 뉴스, 이젠 네이버 뉴스 스탠드에서도 만나세요★ 손 안에서 보는 세상, 모바일 뉴시스"
"856" "(서울=뉴스1) 안은나 기자 = 문재인 더불어민주당 대표가 새해 첫 날인 1일 서울 마포구 동교동 김대중도서관을 찾아 고 김대중 전 대통령의 부인 이희호 여사를 예방해 악수를 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1coinlocker@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"857" "(서울=뉴스1) 안은나 기자 = 문재인 더불어민주당 대표와 지도부, 중진의원들이 새해 첫 날인 1일 서울 마포구 동교동 김대중도서관을 찾아 고 김대중 전 대통령의 부인 이희호 여사를 예방해 세배를 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1coinlocker@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"858" "(서울=뉴스1) 안은나 기자 = 문재인 더불어민주당 대표와 지도부, 중진의원들이 새해 첫 날인 1일 서울 마포구 동교동 김대중도서관을 찾아 고 김대중 전 대통령의 부인 이희호 여사를 예방해 세배를 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1coinlocker@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"859" "(서울=뉴스1) 안은나 기자 = 문재인 더불어민주당 대표와 지도부, 중진의원들이 새해 첫 날인 1일 서울 마포구 동교동 김대중도서관을 찾아 고 김대중 전 대통령의 부인 이희호 여사를 예방해 이야기를 나누고 있다. 2016.1.1/뉴스1coinlocker@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"860" "(서울=뉴스1) 안은나 기자 = 문재인 더불어민주당 대표와 지도부, 중진의원들이 새해 첫 날인 1일 서울 마포구 동교동 김대중도서관을 찾아 고 김대중 전 대통령의 부인 이희호 여사를 예방해 세배를 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1coinlocker@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"861" "(서울=뉴스1) 안은나 기자 = 문재인 더불어민주당 대표와 지도부, 중진의원들이 새해 첫 날인 1일 서울 마포구 동교동 김대중도서관을 찾아 고 김대중 전 대통령의 부인 이희호 여사를 예방해 세배 후 이야기를 나누고 있다. 2016.1.1/뉴스1coinlocker@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"862" "(서울=뉴스1) 안은나 기자 = 문재인 더불어민주당 대표와 지도부, 중진의원들이 새해 첫 날인 1일 서울 마포구 동교동 김대중도서관을 찾아 고 김대중 전 대통령의 부인 이희호 여사를 예방해 이야기를 나누고 있다. 2016.1.1/뉴스1coinlocker@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"863" "(광주=뉴스1) 박세연 기자 = 심상정 대표(오른쪽 세번째)를 비롯한 정의당 의원들이 1일 오전 경기도 광주시 일본군 위안부  피해 할머니 후원시설인 나눔의집을 방문해 할머니들과 대화를 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1psy5179@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"864" "(광주=뉴스1) 박세연 기자 = 심상정 대표(오늘쪽)와 정의당 의원들이 1일 오전 경기도 광주시 일본군 위안부  피해 할머니 후원시설인 나눔의집을 방문해 할머니들과 대화를 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1psy5179@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"865" "(광주=뉴스1) 박세연 기자 = 심상정 정의당 대표(오른쪽)가 1일 오전 경기도 광주시 일본군 위안부  피해 할머니 후원시설인 나눔의집을 방문해 강일출 할머니와 대화를 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1psy5179@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"866" "(광주=뉴스1) 박세연 기자 = 심상정 대표를 비롯한 정의당 의원들이 1일 오전 경기도 광주시 일본군 위안부  피해 할머니 후원시설인 나눔의집을 방문해 할머니들에게 세배를 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1psy5179@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"867" "(서울=뉴스1) 안은나 기자 = 문재인 더불어민주당 대표가 새해 첫 날인 1일 서울 마포구 동교동 김대중도서관을 찾아 고 김대중 전 대통령의 부인 이희호 여사를 예방해 악수를 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1coinlocker@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"868" "(서울=뉴스1) 안은나 기자 = 문재인 더불어민주당 대표가 새해 첫 날인 1일 서울 마포구 동교동 김대중도서관을 찾아 고 김대중 전 대통령의 부인 이희호 여사를 예방해 악수를 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1coinlocker@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"869" "(서울=뉴스1) 안은나 기자 = 문재인 더불어민주당 대표와 지도부, 중진의원들이 새해 첫 날인 1일 서울 마포구 동교동 김대중도서관을 찾아 고 김대중 전 대통령의 부인 이희호 여사를 예방해 새배를 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1coinlocker@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"870" "(서울=뉴스1) 안은나 기자 = 문재인 더불어민주당 대표가 새해 첫 날인 1일 서울 마포구 동교동 김대중도서관을 찾아 고 김대중 전 대통령의 부인 이희호 여사와 악수하고 있다. 2016.1.1/뉴스1coinlocker@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"871" "(서울=뉴스1) 안은나 기자 = 문재인 더불어민주당 대표와 지도부, 중진의원들이 새해 첫 날인 1일 서울 마포구 동교동 김대중도서관을 찾아 고 김대중 전 대통령의 부인 이희호 여사를 예방해 세배를 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1coinlocker@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"872" "(서울=뉴스1) 안은나 기자 = 문재인 더불어민주당 대표와 지도부, 중진의원들이 새해 첫 날인 1일 서울 마포구 동교동 김대중도서관을 찾아 고 김대중 전 대통령의 부인 이희호 여사를 예방해 세배를 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1coinlocker@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"873" "(서울=뉴스1) 안은나 기자 = 문재인 더불어민주당 대표와 지도부, 중진의원들이 새해 첫 날인 1일 서울 마포구 동교동 김대중도서관을 찾아 고 김대중 전 대통령의 부인 이희호 여사를 예방해 세배를 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1coinlocker@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"874" "(서울=뉴스1) 안은나 기자 = 문재인 더불어민주당 대표와 지도부, 중진의원들이 새해 첫 날인 1일 서울 마포구 동교동 김대중도서관을 찾아 고 김대중 전 대통령의 부인 이희호 여사를 예방해 이야기를 나누고 있다. 2016.1.1/뉴스1coinlocker@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"875" "(서울=뉴스1) 안은나 기자 = 문재인 더불어민주당 대표가 새해 첫 날인 1일 서울 마포구 동교동 김대중도서관을 찾아 고 김대중 전 대통령의 부인 이희호 여사를 예방해 인사를 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1coinlocker@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"876" "(광주=뉴스1) 박세연 기자 = 1일 오전 경기도 광주시 일본군 위안부  피해 할머니 후원시설인 나눔의집에서 강일출 할머니(오른쪽)가 심상정 대표(오른쪽 두번째)를 비롯한 정의당 의원들과 대화를 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1psy5179@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"877" "(광주=뉴스1) 박세연 기자 = 심상정 정의당 대표가 1일 오전 경기도 광주시 일본군 위안부  피해 할머니 후원시설인 나눔의집을 방문해 할머니들과 인사를 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1psy5179@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"878" "(서울=뉴스1) 안은나 기자 = 문재인 더불어민주당 대표와 지도부, 중진의원들이 새해 첫 날인 1일 서울 마포구 동교동 김대중도서관을 찾아 고 김대중 전 대통령의 부인 이희호 여사를 예방해 이야기를 나누고 있다. 2016.1.1/뉴스1coinlocker@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"879" "(광주=뉴스1) 박세연 기자 = 심상정 대표(오른쪽)를 비롯한 정의당 의원들이 1일 오전 경기도 광주시 일본군 위안부  피해 할머니 후원시설인 나눔의집을 방문해 할머니들의 손을 잡고 있다. 2016.1.1/뉴스1psy5179@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"880" "새누리당은 정의화 국회의장이 제시한 선거구안을 \농어촌 의석이 너무 줄어든다\며 반대 의사를 나타냈다. 1일 정의화 의장은 선거구획정위원회에 현행 의석비율(지역구 246석, 비례대표 54석)을 기준으로 4·13 총선 선거구 획정안을 마련해 달라고 주문한 바 있다. 이날 김무성 대표는 여의도 당사에서 신년인사회를 마친 뒤 기자들에게 의장께서 올리는 선거구 획정안은 (지역구) 246개 안인데 그러면 농어촌 선거구가 너무 많이 줄기 때문에 옳지 못하다\며 \246개 안으로 가서는 안 된다\고 했다. 국회 안전행정위원회 여당 간사인 강기윤 의원은 \정 의장 안은 여야 누구도 추인하기 어려운 상황\이라며 \안행위에서 의장이 제시한 기준에 따른 법안을 만들기는 쉽지 않다. 본회의에 올라갔을 때도 통과될 확률이 내가 봤을 때는 0%다. 실효성이 없는 안\이라고 했다.새누리당은 또 쟁점법안 처리 없이 선거구안만 다룰 수 없다고 했다.원유철 원내대표는 \민생과 경제를 뒤로하고 선거를 앞세울 수 없으며 선거구 획정보다 더 중요한 것이 민생과 경제를 살리는 일이다\고 주장했다.조원진 원내수석부대표는 \우리 당론은 선거구 획정과 경제활성화법안, 노동개혁 5법의 동시 처리\라며 \획정안만 (국회의장이) 직권상정하는 것은 받을 수가 없다\고 했다. 신의진 대변인은 브리핑을 내고 \당장 눈에 보이는 물리적, 시간적 제약만이 입법 비상사태는 아니다\며 \눈에보이지 않는 위기가 더 크고 광범위한 비상사태를 초래할 수 있다\고 했다. 이어 \새누리당은 어려운 경제를 살리고 민생을 안정시키며 국민의 안전을 지키기 위한 관련 법안 처리가 최우선\이라며 쟁점 법안과 연계 방침을 분명히 했다.박태훈 기자 buckbak@segye.com ⓒ 세상을 보는 눈"
"881" " 촌철살인 이미지 파일 '카드뉴스'▶ 재미있는 동영상이 모두 모였다 \펀캐스트\\"
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=421&aid=0001816330,2016-01-01 13:00:00,2016-01-01 15:17:00,뉴스1,문재인 등 野지도부"
"882" " 문 대표는 \나중에 우리가 모시고 다시 한 번 (북한에) 가겠다\고 했다.이와 함께 문 대표 등은 이 여사가 최근 왼쪽 팔 부상으로 깁스를 한 데 대해 \빠른 쾌유\를 기원하기도 했다.이 여사는 이날 문 대표에게 \하는 일이 잘 되기 바란다\고 덕담을 건넸다.이날 더민주 지도부의 이 여사 예방엔 문 대표와 정청래·전병헌 최고위원"
"883" " 박 상임고문은 \석전경우(石田耕牛)의 노력으로 반드시 (총선) 승리를 쟁취하자\고 했다. 김 대표는 이후 전두환 전 대통령"
"884" " 차기 대선주자 지지율 27.4%로 1위,【서울=뉴시스】손정빈 기자 = 반기문 유엔 사무총장이 새해 첫 차기 대선주자 지지율 조사에서 1위에 올랐다. 조선일보와 미디어리서치가 2016년을 병신년(丙申年)을 맞아 '다음 대통령"
"885" " 정몽준 전 한나라당 대표(1.9%)"
"886" " 김 대표 (26.0%)"
"887" " 시군구 분할허용 통해 농어촌 감소 축소…8일 상정 시도할 듯농어촌 감소·게리맨더링 논란일듯…여야 반발"
"888" " 오는 5일까지 획정안을 제출해 달라고 요청했다.    정 의장은 이날 오전 0시 발표한 '선거구 담화문'에서 \2014년 10월 30일 헌법재판소로부터 헌법불합치 결정을 받은 국회의원 선거구가 오늘 0시부터 효력을 상실하면서 대한민국은 선거구가 없는 나라가 됐다\면서 \100여일 남은 20대 총선을 제대로 치를 수 있을지조차 장담할 수 없는 초유의 상황\이라고 말했다.     정 의장은 \대의민주주의가 뿌리부터 흔들리고, 심각한 정치적·사회적 혼란이 우려되는 비상사태가 아닐 수 없다\면서 \그런데 여야는 선거제도에 따른 의석의 득실 계산에만 몰입하면서 서로 책임을 떠넘기며 해를 넘기고 말았다\고 비판했다.     정 의장은 이날 선거구 획정 기준으로 우선 현행 의원정수 300명과 의석 비율(지역구 246석"
"889" " 이런 예외가 3개를 초과할 수 없도록 제한했다.    정 의장은 이후 획정위가 이런 기준을 적용해 만든 선거구 획정안을 국회로 넘기면 담당 상임위원회인 안전행정위로 보내 이를 반영한 공직선거법 개정안의 심의를 요구할 것으로 예상된다.     안행위가 심의·의결할 경우 본회의로 넘기겠지만"
"890" " 김 전 대표의 탈당 전망 자체에 대해선 애써 부인하지 않는 모습이다.김 전 대표는 앞서 문재인 대표와 당 혁신 문제 등을 놓고 갈등을 빚어왔던 안철수 전 공동대표가 지난달 13일 끝내 탈당을 결행함에 따라 다른 비주류 의원들과 함께 거취 문제를 고민해왔다고 한다.이 과정에서 김 전 대표는 소속 의원들의 추가 탈당 등 당 내홍과 분열 양상이 계속될 경우 오는 4월 제20대 국회의원 총선거 패배 등이 불가피할 것이란 판단 아래 문 대표의 '2선 후퇴' 또한 거듭 요구했었다.그러나 문 대표는 비주류 측로부터의 '퇴진' 요구엔 일단 선을 그은 채 총선 선거대책위원회의 조기 출범을 위한 인재 영입 등의 작업에 나서면서 양측의 갈등 양상이 오히려 더 심화되고 있는 형국.이런 가운데"
"891" " 정 의장이 제시한 지역구 246석안도 문제가 많다고 지적했다.    때문에 획정위가 정 의장의 가이드라인에 따라 획정안을 만든다고 하더라도 국회 처리 여부가 불투명해 보인다.      김무성 대표는 이날 여의도 당사에서 신년인사회를 마친 뒤 기자들과 만나 \의장께서 올리는 선거구 획정안은 (지역구) 246개 안인데 그러면 농어촌 선거구가 너무 많이 줄기 때문에 옳지 못하다\며 \246개 안으로 가서는 안 된다\고 말했다.     획정위가 마련한 획정안을 담아 공직선거법 개정안을 마련해야 하는 국회 소관 상임위인 안전행정위원회 여당 간사인 강기윤 의원도 부정적 입장을 드러냈다.     강 의원은 연합뉴스와의 통화에서 \정 의장이 획정위에 제시한 안은 여야가 누구도 추인하기 어려운 상황\이라며 \안행위에서 의장이 제시한 기준에 따른 법안을 만들기는 쉽지 않다.  본회의에 올라갔을 때도 통과될 확률이 내가 봤을 때는 0%다. 실효성이 없는 안\이라고 주장했다.    원유철 원내대표는 신년인사회에서 작년 연말에 경제활성화 관련법안이 처리되지 못한 사실을 언급한    뒤 \민생과 경제를 뒤로하고 선거를 앞세울 수 없으며 선거구 획정보다 더 중요한 것이 민생과 경제를 살리는 일\라고 말했다.     조원진 원내수석부대표는 \우리 당론은 선거구 획정과 경제활성화법안, 노동개혁 5법의 동시 처리\라며 \획정안만 (국회의장이) 직권상정하는 것은 받을 수가 없다\고 강조했다.     신의진 대변인은 브리핑을 통해 \당장 눈에 보이는 물리적, 시간적 제약만이 입법 비상사태는 아니다\며 \눈에보이지 않는 위기가 더 크고 광범위한 비상사태를 초래할 수 있다\고 말했다.     신 대변인은 \새누리당은 어려운 경제를 살리고 민생을 안정시키며 국민의 안전을 지키기 위한 관련 법안 처리가 최우선\이라며 쟁점 법안 통과 없이는 선거구 획정안 처리에 응할수 없음을 강조했다.     eshiny@yna.co.kr▶ [영상] \어이가 없다고 전해라\…2015 연예계 유행어▶ [오늘의 핫 화보] 2016 새해 첫둥이 '알콩이'군<저작권자(c) 연합뉴스"
"892" " 무단 전재 및 재배포 금지]
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=421&aid=0001816291,2016-01-01 12:07:00,2016-01-01 12:07:00,뉴스1,참배 마친 문재인 대표,(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 더불어민주당 문재인 대표가 새해 첫날인 1일 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 참배한 뒤 김대중 전 대통령 묘소로 이동하고 있다. 2016.1.1/뉴스1kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr)"
"893" " 무단 전재 및 재배포 금지]
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=421&aid=0001816285,2016-01-01 12:07:00,2016-01-01 12:07:00,뉴스1,박원순의 '동행',(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 박원순 서울시장이 새해 첫날인 1일 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 참배한 뒤 방명록에 글을 남기고 있다. 박 시장은 '동행. 함께라면 넘지 못할 산·건너지 못할 강은 없습니다'라고 적었다. 2016.1.1/뉴스1kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr)"
"894" " 김정훈 정책위의장"
"895" " 무단 전재 및 재배포 금지]
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=421&aid=0001816279,2016-01-01 11:59:00,2016-01-01 11:59:00,뉴스1,어르신과 인사 나누는 안철수 의원,(서울=뉴스1) 오대일 기자 = 신당 창당을 추진 중인 무소속 안철수 의원이 새해 첫 날인 1일 지역구인 서울 노원구 상계동의 한 음식점에서 열린 새해떡국나눔행사에서 주민들과 인사를 나누고 있다. 2016.1.1/뉴스1kkorazi@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr)"
"896" " 무단 전재 및 재배포 금지]
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=421&aid=0001816276,2016-01-01 11:59:00,2016-01-01 11:59:00,뉴스1,안철수 '바쁘다 바빠',(서울=뉴스1) 오대일 기자 = 신당 창당을 추진 중인 무소속 안철수 의원이 새해 첫 날인 1일 지역구인 서울 노원구 상계동의 한 음식점에서 열린 새해떡국나눔행사에서 주민들과 인사를 나누고 있다. 2016.1.1/뉴스1kkorazi@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr)"
"897" " 무단 전재 및 재배포 금지]
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=421&aid=0001816267,2016-01-01 11:48:00,2016-01-01 11:48:00,뉴스1,박주선의 새해 다짐은?,(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 박주선 통합신당추진위 공동위원장이 새해 첫날인 1일 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 참배한 뒤 '국민을 편하게 모시는 정치를 펼치겠습니다'라는 글귀를 남겼다. 2016.1.1/뉴스1kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr)"
"898" "새누리당의 새해 사명은?,(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 김무성 새누리당 대표가 새해 첫날인 1일 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 참배한 뒤 방명록에 남긴 글. '노동·공공·교육·금융개혁의 완수가 우리나라의 미래이고 우리 새누리당의 사명입니다' 라고 남겼다. 2016.1.1/뉴스1kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr)"
"899" " 황진하 사무총장"
"900" " 김영삼 전 대통령 부인 손명순 여사"
"901" "27일 코리아리서치에 의뢰한 올해 4월 실시되는 총선의 전국 유권자 민심 조사 결과"
"902" " 안철수 무소속 의원(10.6%)"
"903" " 정몽준 전 새누리당 의원(3.7%)"
"904" " 반 총장을 포함시키면 반 총장이 26.7%로 압도적으로 앞섰다.  이 조사는 지난해 12월 26~28일 전국 19세 이상 성인남녀 1009명을 대상으로 전화 여론조사와 스마트폰 애플리케이션 조사를 병행했으며 95% 신뢰수준에 오차범위는 ±3.09%p"
"905" " 문재인 더민주 대표(11.3%)"
"906" " 안철수 신당(18.3%)"
"907" " 무단 전재 및 재배포 금지]
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=421&aid=0001816256,2016-01-01 11:36:00,2016-01-01 11:36:00,뉴스1,현충원 참배 마친 이명박 전 대통령,(서울=뉴스1) 신웅수 기자 = 이명박 전 대통령이 새해 첫 날인 1일 오전 서울 동작구 국립현충원에서 참배를 마치고 나서고 있다. 2016.1.1/뉴스1phonalist@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr)"
"908" " 이 전 대통령"
"909" " 이재오 새누리당 의원 등 측근들과 함께 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 현충탑으로 이동하고 있다. 2016.1.1/뉴스1kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr)"
"910" " \정의당은 이번 선거를 통해 '그동안 성장 일변도로 달려온 우리 사회가 보다 성숙돼야 한다'는 얘기를 국민과 나누고 싶다\면서 손학규 전 더불어민주당 상임고문이 지난 2012년 대선후보 경선과정에서 제시했던 '저녁이 있는 삶'을 예로 들며"
"911" " 강당을 메운 당원들은 김 대표의 건배사에 호응하며 환호성과 박수로 화답했다.한편 김 대표는 이날 신년인사회 참석 뒤 기자들과 만나 정의화 국회의장의 선거구획정 직권상정 가능성과 관련"
"912" ""
"913" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 새해 첫날인 1일 오전 새누리당 김무성 대표, 원유철 원내대표를 비롯한 새누리당 의원들이 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 현충탑 앞에서 참배하고 있다. 2016.1.1/뉴스1kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"914" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 천정배 국민회의 창당준비위원 1일 오전 서울 동작구 국립서울현충원에서 참배하기 위해 현충탑으로 이동하고 있다. 2016.1.1/뉴스1kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"915" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 박주선 통합신당추진위 공동위원장이 1일 오전 서울 동작구 국립서울현충원에서 참배한 뒤 이동하고 있다. 2016.1.1/뉴스1kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"916" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 이명박 전 대통령이 1일 오전 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 현충탑에서 참배하고 있다. 2016.1.1/뉴스1kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"917" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 새해 첫날인 1일 오전 새누리당 김무성 대표, 원유철 원내대표를 비롯한 새누리당 의원들이 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 현충탑 앞에서 묵념하고 있다. 2016.1.1/뉴스1kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"918" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 이명박 전 대통령이 1일 오전 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 현충탑에서 참배하고 있다. 2016.1.1/뉴스1kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"919" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 새해 첫날인 1일 오전 새누리당 김무성 대표, 원유철 원내대표가 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 현충탑 앞에서 묵념하고 있다. 2016.1.1/뉴스1kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"920" "(서울=뉴스1) 신웅수 기자 = 이명박 전 대통령이 새해 첫 날인 1일 오전 서울 동작구 국립현충원에서 참배를 마치고 나서고 있다. 2016.1.1/뉴스1phonalist@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"921" "(서울=뉴스1) 신웅수 기자 = 이명박 전 대통령이 새해 첫 날인 1일 오전 서울 동작구 국립현충원에서 참배를 마치고 나서고 있다. 2016.1.1/뉴스1phonalist@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"922" "【서울=뉴시스】손정빈 기자 = 새누리당 김무성 대표는 병신년(丙申年) 첫 날인 1일 고(故) 김영삼 전 대통령 묘역을 참배하는 것으로 새해 첫 일정을 시작했다. 김 대표는 원유철 원내대표·이정현·김을동 최고위원·김정훈 정책위의장·김영우 수석대변인 등과 함께 이날 오전 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 가장 먼저 김 전 대통령 묘소로 향했다. 김 대표는 10여분간 김 전 대통령 묘소에 머무르며 잡초를 뽑으며 묘역을 둘러봤다. 그러면서 그는 \(김 전 대통령이 서거한지) 오늘이 41일째\, \자리 참 좋네\라고 말하기도 했다. 이후 김 대표 일행은 박정희 전 대통령 내외, 김대중 전 대통령, 이승만 전 대통령 묘역을 차례로 참배한 뒤 현충탑으로 이동했다. 현충탑 참배에는 김 대표 등 당원·당직자 100여명이 함께했다. 참배를 마친 김 대표는 방명록에 \노동·공공·교육·금융 개혁의 완수가 우리나라의 미래이고 우리 새누리당의 사명입니다\라고 적었다. jb@newsis.com★ 세상에 이런일이 -  공원서 4m 땅굴 파고 숙식한 20대 노숙자 체포 ★ 오늘의 핫 포토 -  문재인에게 YS 차남 김현철이 보낸 문자 ★ 뉴시스 뉴스, 이젠 네이버 뉴스 스탠드에서도 만나세요★ 손 안에서 보는 세상, 모바일 뉴시스"
"923" " 농어촌선거구 줄어서 따를수없어\"
"924" ""
"925" "[머니투데이 김승미,김성휘  기자] [[the300]야권, 신년 일정 진행]세월호유가족의 안산 문화제에 참석한 천정배 국민회의 창당준비위원장(앞줄 맨 왼쪽)/안산 시민 제공야권이 제각각 2016년 새해맞이 일정을 진행한 가운데 천정배 국민회의 창당준비위원장은 경기도 안산을 방문, 세월호 유가족을 만났다.천 위원장은 12월31일 자정께 안산에서 세월호유가족이 진행한 '416 가족 국내외 동시 2015 송구영신 문화제'에 참석했다.천 위원장은 1일 새벽 신당 관계자와 지인들에게 보낸 문자메시지에서 \저는 안산에서 세월호 가족들과 새해를 맞았다\며 \새해에는 부디 진실이 승리하고 희망이 솟아오르기를 빈다\고 말했다. 그는 현재 광주 서구가 지역구이지만 안산에서 다선 의원이 됐다.천 위원장은 이어 1일 오전 여의도 당사에서 단배식을 가진 다음 국립현충원 고 김대중 전 대통령 묘소를 찾았다.['생존 재테크' 백과사전 \재테크를 부탁해\ ][부자들에게 배우는 성공 노하우 '줄리아 투자노트'  ][내 삶을 바꾸는 정치뉴스 'the 300'][CEO의 삶을 바꾼 '내 인생 최고의 조언' ][아찔한 girl~ 레이싱모델 핫포토 ]김승미,김성휘  기자 sunnykim@mt.co.kr"
"926" "새누리당 원유철 원내대표가 새해 첫 날인 1일 오전 서울 여의도 당사에서 열린 신년인사회에서 인사말을 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1 © News1 오대일 기자경제활성화2법·노동개혁5법·테러방지법·북한인권법 \9법은 반드시 통과시켜야\(서울=뉴스1) 서상현 기자,심언기 기자 = 원유철 새누리당 원내대표는 1일 \선거구 획정보다 민생과 경제를 살리는 일이 더 중요하다. (12월) 임시국회에선 쟁점법안 먼저 처리하고 선거구 획정을 하는 것이 맞다\고 밝혔다. 원 원내대표는 이날 여의도 당사에서 열린 신년인사회에서 \금년은 지혜와 화합의 상징인 붉은 원숭이 해로 새누리당이 지혜를 모으고 화합을 해 민생을 안정시키고 경제를 살리는데 최선을 다해야겠다\며 이렇게 말했다.  원 원내대표는 \연말에 국민을 위한 민생경제법안을 아쉬움을 남긴 채 처리하지 못했다. 저희는 민생과 경제를 뒤로하고 선거를 앞세울 수 없다\며 \서비스산업발전기본법과 기업활력제고법은 우리 경제와 민생을 살리는 법\이라고 언급했다. 이어 \고용절벽 앞에 선 청년 일자리를 위해 노동개혁5법은 반드시 통과시켜야 한다\며 \또 국민 안전을 도모하는 테러방지법과 북한 주민들의 인권 향상을 위한 북한인권법 등은 우리 새누리당이 국민에게 약속한 법\이라고 강조했다.  원 원내대표는 \20대 총선에서 우리가 똘똘 뭉쳐 하나로 된다면 국민은 우리들에게 대한민국을 개혁하고 발전시킬 기회를 반드시 주실 것\이라며 \민생과 경제를 최우선시하는 새누리당이 되어야 할 것\이라고 말했다.dearpure@▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"927" "시진핑 주석 집무실에 새로 진열된 사진 7장(중국신문망 캡쳐) 직통 빨간색 전화 2대는 그대로     (베이징=연합뉴스) 홍제성 특파원 = 시진핑(習近平) 중국 국가주석의 집무실에 조선족 마을에서 주민들과 양반다리를 하고 앉아 환담하는 사진이 새롭게 진열된 것으로 나타났다.    시 주석이 2013년과 2014년에 이어 3번째로 공개한 베이징(北京) 중난하이(中南海) 집무실에는 이 사진을 포함한 사진액자와 서류철 등 새로운 집기들이 배치됐다고 중국 언론들이 1일 전했다.    시 주석은 새해를 앞둔 31일 중국국제방송, 중앙인민방송, 중국중앙(CC)TV 등을 통해 중국 국민과 재외 동포, 세계 각국 국민에게 신년사를 전했다.    이 과정에서 그의 집무실 모습이 카메라에 고스란히 공개됐다.    반관영 통신인 중국신문망(中國新聞網)에 따르면 시 주석이 1년 만에 다시 공개한 집무실에는 지난해에는 없던 새로운 사진 7장이 등장했다.    오른편 책장에 진열된 사진 7장은 2015년 1년간 각종 회의 참석, 시찰, 간담회 등 시 주석이 국내외에서 펼친 활동 모습이 담겨 있다.    특히 눈길을 끄는 것은 그가 지난해 7월 16일 지린(吉林)성 연변(延邊) 조선족자치주의 전통 조선족가옥을 방문, 신발을 벗고 양반다리를 하고 앉아 마을 사람들과 얘기를 나누는 사진이다.    시 주석을 가운데 두고 둘러앉은 10여명 가운데 주민 대부분은 한복 차림으로 시 주석과 이야기를 하고 있었다.    이 외에도 지난해 1월 윈난(雲南)성 다리(大理)시에서 소수민족과 환담하는 모습, 9월 30일 베이징(北京) 인민대회당을 찾은 5개 자치구 대표들과 면담하는 모습, 작년 6월 청소년 대표들과 함께 행진하는 모습도 새롭게 진열됐다.시진핑 주석의 양반다리 환담 사진(중국신문망 캡쳐)     이는 시 주석이 조선족을 포함한 소수민족 문제와 민족간 단결, 화합, 청소년 교육문제 등을 매우 중시하고 있음을 짐작하게 한다.    또 그가 작년 9월 3일 중국의 항일전쟁 승리 70주년 기념 열병식에서 오른손을 불끈 쥐며 힘주어 연설하는 장면, 지난해 2월 13일 자신이 과거 '하방'(下放·지식인을 노동 현장으로 보냄) 생활을 한 산시(陝西)성 옌안(延安)시 량자허촌(梁家河)을 방문한 모습, 제70차 유엔총회 기조연설을 하는 장면 등도 새롭게 진열됐다.    시 주석의 가족이 부친인 시중쉰(習仲勛)을 휠체어에 태우고 가는 모습, 그가 모친인 치신(齊心) 여사와 손잡고 산책하는 광경 등의 사진들은 지난해와 변함이 없었다.    올해는 지난해와 달리 책상 왼편에 '제13차 5개년 계획(13·5 규획, 2016∼2020년) 건의안'과 '녹색발전지수 보고서가 놓여 있었고 오른편 서류 파일의 배치도 다소 바뀌었다.    그러나 빨간 전화기 2대와 하얀 전화기 1대가 놓인 것은 지난해와 마찬가지였다. 이는 당·정·군 핵심 부서와 통하는 핫라인으로 시 주석이 국가위기 관리를 직접 하고 있다는 것을 상징하는 것으로 해석된다.    또 31일이라는 날짜가 적힌 메모지와 필기구꽂이가 보였고 노트북과 같은 컴퓨터는 보이지 않은 점도 작년과 같았다.    이는 시 주석이 직접대면 보고를 받고 지시한다는 의미가 담긴 것으로 풀이된다.    시 주석의 뒤편에 중국 국기인 '오성홍기'(五星紅旗)가 깃대에 꽂혀 있고 벽에 커다란 만리장성 그림이 걸려 있는 점은 지난해와 같았다.    jsa@yna.co.kr▶ [영상] \어이가 없다고 전해라\…2015 연예계 유행어▶ [오늘의 핫 화보] 2016 새해 첫둥이 '알콩이'군<저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>"
"928" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 박원순 서울시장이 1일 오전 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 현충탑 앞에서 참배하고 있다. 2016.1.1/뉴스1	kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"929" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 박원순 서울시장이 1일 오전 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 현충탑 앞에서 참배하고 있다. 2016.1.1/뉴스1	kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"930" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 박원순 서울시장이 1일 오전 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 현충탑 앞으로 이동하고 있다. 2016.1.1/뉴스1	kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"931" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 천정배 국민회의 창당준비위원장이 1일 오전 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 현충탑 앞에서 묵념하고 있다. 2016.1.1/뉴스1	kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"932" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 천정배 국민회의 창당준비위원장이 1일 오전 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 현충탑 앞에서 참배하고 있다. 2016.1.1/뉴스1	kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"933" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 천정배 국민회의 창당준비위원장이 1일 오전 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 현충탑 앞에서 참배하고 있다. 2016.1.1/뉴스1	kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"934" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 새해 첫날인 1일 오전 더불어민주당 문재인 대표, 이종걸 원내대표를 비롯한 더불어민주당 의원들이 서울 동작구 국립서울현충원에서 참배한 뒤 이동하고 있다. 2016.1.1/뉴스1kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"935" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 새해 첫날인 1일 오전 더불어민주당 문재인 대표, 이종걸 원내대표를 비롯한 더불어민주당 의원들이 서울 동작구 국립서울현충원에서 참배한 뒤 이동하고 있다. 2016.1.1/뉴스1kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"936" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 더불어민주당 문재인 대표가 1일 오전 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 현충탑 앞에서 참배하고 있다. 2016.1.1/뉴스1	kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"937" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 더불어민주당 문재인 대표가 1일 오전 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 현충탑 앞에서 참배하고 있다. 2016.1.1/뉴스1	kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"938" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 정의화 국회의장이 새해 첫 날인 1일 오전 서울 동작구 국립현충원에서 참배를 마친 후 방명록을 작성하고 있다. 정 의장은 이날 방명록에 ''조국의 밝은 미래를 꼭 열겠습니다'라는 글을 남겼다. 2016.1.1/뉴스1phonalist@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"939" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 정의화 국회의장이 새해 첫 날인 1일 오전 서울 동작구 국립현충원에서 참배를 마친 후 방명록을 작성하고 있다. 정 의장은 이날 방명록에 ''조국의 밝은 미래를 꼭 열겠습니다'라는 글을 남겼다. 2016.1.1/뉴스1phonalist@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"940" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 정의화 국회의장이 새해 첫 날인 1일 오전 서울 동작구 국립현충원에서 참배를 마치고 나서고 있다. 2016.1.1/뉴스1phonalist@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"941" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 정의화 국회의장이 새해 첫 날인 1일 오전 서울 동작구 국립현충원에서 참배를 마치고 나서고 있다. 2016.1.1/뉴스1phonalist@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"942" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 정의화 국회의장이 새해 첫 날인 1일 오전 서울 동작구 국립현충원에서 참배를 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1phonalist@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"943" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 정의화 국회의장이 새해 첫 날인 1일 오전 서울 동작구 국립현충원에서 참배를 하기 전 헌화하고 있다. 2016.1.1/뉴스1phonalist@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"944" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 정의화 국회의장이 새해 첫 날인 1일 오전 참배를 하기 위해 서울 동작구 국립현충원을 향하고 있다. 2016.1.1/뉴스1phonalist@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"945" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 정의화 국회의장이 새해 첫 날인 1일 오전 서울 동작구 국립현충원에서 참배를 하기 전 국민의례를 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1phonalist@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"946" "【서울=뉴시스】손정빈 채윤태 기자 = 새누리당 김무성 대표는 1일 \선거구 획정보다 경제 살리기가 더 급하다\며 선(先)민생 후(後)선거구 기조를 다시 한 번 강조했다. 김 대표는 이날 오전 서울 여의도 당사에서 열린 신년 하례회 직후 기자들을 만나 이같이 말하며 \국민에게는 선거구보다 경제가 더 중요하다\고 덧붙였다. 김 대표는 \위헌으로 간주하고 있는 선진화법에 발목잡혀 시급한 경제 현안을 외면할 수 없다\며 \경제 관련 법안은 야당과 함께 표결 처리할 수 있게 요구하고"
"947" ""
"948" " 당리당략에서 벗어나야\"
"949" ""
"950" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 새누리당 김무성 대표가 1일 오전 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 현충탑 앞에서 참배하고 있다. 2016.1.1/뉴스1kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"951" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 새누리당 김무성 대표가 1일 오전 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 현충탑 앞에서 참배하고 있다. 2016.1.1/뉴스1kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"952" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 더불어민주당 문재인 대표가 1일 오전 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 현충탑 앞에서 참배하고 있다. 2016.1.1/뉴스1kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"953" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 더불어민주당 문재인 대표가 1일 오전 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 현충탑 앞에서 참배하고 있다. 2016.1.1/뉴스1kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"954" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 새해 첫날인 1일 오전 더불어민주당 문재인 대표, 이종걸 원내대표를 비롯한 더불어민주당 의원들이 서울 동작구 국립서울현충원에서 참배를 위해 이동하고 있다. 2016.1.1/뉴스1kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"955" "새누리당 김무성 대표가 새해 첫 날인 1일 오전 서울 여의도 당사에서 열린 신년인사회에서 신년사를 발표하고 있다. 2016.1.1/뉴스1 © News1 오대일 기자신년인사회서 \인기가 떨어져도 '위민전봉'하겠다\선거구 재획정 및 쟁점법안 미처리 \국민께 석고대죄\(서울=뉴스1) 서상현 기자,심언기 기자 = 김무성 새누리당 대표는 1일 \당내 불협화음이나 분열된 모습이 나타나선 절대 안되는만큼 새누리당 국회의원"
"956" ""
"957" "(서울=뉴스1) 신웅수 기자 = 더불어민주당 문희상 의원과 당 의원들이 새해 첫 날인 1일 오전 서울 동작구 국립현충원에서 故 김대중 전 대통령 묘소를 찾아 분향을 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1phonalist@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"958" "(서울=뉴스1) 신웅수 기자 = 더불어민주당 문재인 대표와 당 의원들이 새해 첫 날인 1일 오전 서울 동작구 국립현충원에서 故 김대중 전 대통령 묘소를 찾고 있다. 2016.1.1/뉴스1phonalist@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"959" "(서울=뉴스1) 신웅수 기자 = 더불어민주당 문재인 대표가 새해 첫 날인 1일 오전 서울 동작구 국립현충원에서 故 김대중 전 대통령 묘소를 찾아 묵념을 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1phonalist@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"960" "(서울=뉴스1) 신웅수 기자 = 더불어민주당 문재인 대표와 새누리당 서청원 최고위원이 새해 첫 날인 1일 오전 서울 동작구 국립현충원 내 故 김영삼 전 대통령 묘소에서 만나 악수를 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1phonalist@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"961" "(서울=뉴스1) 신웅수 기자 = 더불어민주당 문희상 의원 등 당 의원들이 새해 첫 날인 1일 오전 서울 동작구 국립현충원에서 故 김영삼 전 대통령 묘소를 찾아 분향을 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1phonalist@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"962" "(서울=뉴스1) 신웅수 기자 = 더불어민주당 문재인 대표와 더불어민주당 의원들이 새해 첫 날인 1일 오전 서울 동작구 국립현충원에서 故 김영삼 전 대통령 묘소를 찾아 묵념을 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1phonalist@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"963" "(서울=뉴스1) 신웅수 기자 = 더불어민주당 문재인 대표가 새해 첫 날인 1일 오전 서울 동작구 국립현충원에서 故 김영삼 전 대통령 묘소를 찾아 헌화를 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1phonalist@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"964" "(서울=뉴스1) 신웅수 기자 = 더불어민주당 문재인 대표가 새해 첫 날인 1일 오전 서울 동작구 국립현충원에서 故 김대중 전 대통령 묘소를 찾아 분향을 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1phonalist@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"965" " 정권 교체 위한 '승리의 해' 만들어야\"
"966" ""
"967" "국회의사당 전경. ⓒ데일리안 홍효식 기자“2015년 19대 국회는 1년 내내 언쟁, 논쟁, 정쟁만 하며 정작 ‘국민’을 살리는 ‘경제’는 없었다. 하지만 오는 2016년은 침체된 경제에 신바람을 불어넣어 국민들을 잘 살 수 있게 하는 진정한 ‘대한민국 국회’를 기대한다”제16기 바른사회의정모니터링단은 올 한해 국회를 되돌아보며 이같이 평했다. 모두 대학생으로 구성된 이들은 매달 국회에서 가장 주목할 만한 베스트·워스트 법안, 발언, 의원을 뽑아 각각 ‘이달의 법안’, ‘이달의 의원’, ‘이달의 발언’을 선정, ‘2015 국회’를 총결산해 발표했다.이들은 2015 국회 총결산을 통해 대체로 “법안으로 평가받아야 할 사람들이 법은 안 만들고 말만 많았다”며 여야를 망라해 아쉽고 실망스러웠다고 평했다. 모니터링단 16기 전진영 씨(서강대 국문과)는 올 한해 국회를 되돌아보며 “올해는 어느 때보다 국회가 해결해야 할 과제가 많은 해였던 만큼 ‘2015 국회 총결산’ 자료에 담지 못한 이야기들도 굉장히 많았다”며 “국회 본연의 업무를 망각하고 정쟁에만 휘말리는 국회를 보며 안타까웠다”고 전했다.전 씨는 특히 “올해는 제정안보다 개정안이 많이 나왔는데, 그마저도 발전적인 방향이 아니라 내용에 큰 변화 없이 단어 몇 개 바꾸는 전형적인 실적 쌓기 용 법안을 몇 개씩 바꿔 내놓았다”며 “요즘 의정모니터링 요원들이 많아지면서 보통 법안 상정 개수 이런 걸로 평가가 이뤄지다 보니 의원들이 말만 바꾼 법안을 잘 포장해 다시 내놓고 하는 게 너무 눈에 보였다”고 지적했다. 또한 전 씨는 “새정치민주연합은 올 한해 무조건 ‘안 돼!’하며 반대하기만 바빴다”며 “반대에도 생산적인 반대가 있고 소모적인 반대가 있는데, 자신들의 일인 입법을 통해 여론전을 펼쳤어야지 무조건 ‘안 된다’며 소모적인 반대만을 펼쳐 보기 안 좋았다”고 비판했다.새누리당을 향해서도 “너무 ‘불통’이 아니었나 싶다. 당 전략 자체가 자신의 지지 세력을 결집시키는 데만 급급해 나머지 것들은 너무 배제하려는 프레임을 보였다”며 “집권 여당의 대표가 ‘전국이 강남만큼 수준 높으면 선거도 필요 없다’라고 발언하는 등 국민을 아우르지 못하고 선거에만 급급해 보여 아쉬웠다”고 일침했다.그러면서 그는 “국회가 입법부로서 기능해야 하는데 지금 보면 국회 선진화법으로 법안들도 본래 취지와 달라진 게 많고, 쟁점에 막혀 법안 자체도 처리되지 않고 있다”며 “믿음직스럽고 건강한 ‘대한민국 국회’가 되기 위해 소모적인 정쟁을 거두고 본연의 임무인 입법에 충실해야 한다”고 지적했다.모니터링단 16기 황지원 씨(서울시립대 국제관계학과)도 “이번 국정감사 때 몇몇 의원들이 감정적으로 대응하며 격에 맞지 않는 발언으로 구설수에 오르기도 했다”며 “2016년에는 언쟁, 논쟁, 정쟁에서 벗어나 국민들이 보다 잘 살 수 있는 법안을 조속히 처리해주기를 바란다”고 당부했다.뿐만 아니라 뉴스와 생활 전반에서 국회를 접한 일반 대학생들 역시 “더 노력해야 한다”고 채찍을 들었다.숭실대 재학생인 김가은 씨는 “국회의원들 몸싸움하던 게 없어지면 뭐하나, 지금 그보다 더 심한 감정싸움에 휘말려 정작 중요한 것은 다 놓치고 있는데”라며 “2016년에는 멱살도 감정도 아닌 좋은 법안을 잡아 국민의 마음도 함께 잡길 바란다”고 전했다.이어 숙명여대 언론정보학과 졸업생인 장은영 씨는 “잦은 파행으로 본회의가 계속 연기되는 등 국회가 마치 입법의 장이라기보다 싸움터로 느껴져 국민들의 국회에 대한 불신이 강해진 한해였던 것 같다”며 “내년은 총선이 4월에 예정된 만큼 국회가 파행만이 답이 아닌 소통으로 해결할 수 있다는 의지와 노력을 보여줬으면 한다”고 당부했다.한편, 바른사회의정모니터링단이 선정한 2015 ‘베스트 법안’은 △8월 국회-‘경제활성화를 위한 핀테크산업 진흥에 관한 법률안(김정훈 의원)’이 선정됐다. 또한 ‘베스트 의원’은 △2월 국회-‘김영란법’이 원취지에 부합하도록 노력한 ‘이상민 의원’, ‘베스트 발언’은 △3월 국회-“고통스럽지만 구조개혁으로 닫혀가는 성장판을 다시 열어야”한다는 강석훈 의원의 발언이 선정됐다.반면 2015 ‘워스트 법안’으로는 △7월 국회-‘중요단서조항 삭제, 군대 특수감청까지 규제 통신비밀보호법(문병호 의원)’ △10월 국회-‘정보기관 감청장비 백일하에 드러내라는 통신비밀보호법(장병완 의원)’이 선정됐다. 또한 ‘워스트 의원’으로 △7월 국회-직위를 이용해 수억 원대 금품을 수수한 혐의로 기소된 ‘박기춘 의원’, ‘워스트 발언’은 △8월 국회-“군수께서 노래하시면 부안에 예산 100억 원을 내려주겠다”고 발언한 안민석 의원이 올랐다.시민단체 바른사회시민회의는 지난 2002년 출범과 동시에 바른사회의정모니터링단(단장 조윤영 중앙대 교수)을 구성·운영해왔다. 이들은 국회의원의 의정활동 및 포퓰리즘 법안 등을 감시·견제하는 역할을 수행하고 있다.데일리안 박진여 기자ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지"
"968" "[CBS 김현정의 뉴스쇼]■ 방송 : CBS 라디오  FM 98.1 (07:30~09:00)■ 진행 : 김현정 앵커■ 대담 : 김성완 (시사평론가)◇ 김현정>김성완의 행간, 시사평론가 김성완 씨 나오셨습니다. 어서 오십시오. ◆ 김성완> 안녕하세요. ◇ 김현정> 새해 복 많이 받으세요. ◆ 김성완> 새해 복 많이 받으십시오. ◇ 김현정> 어제하고 오늘 하루 차이인데도 느낌이 확 다르죠. ◆ 김성완> 다르네요. ◇ 김현정>  (웃음) 새해 각오도 좀 다지고. 오늘 새해 첫날 엄청난 걸 준비해 오셨어요. ◆ 김성완> 20대 총선 전망을 좀 해 볼까 하는데요. 드디어 4.13 총선의 해가 밝았습니다. 그래서 총선 의석 예측을 좀 해보려고 합니다. ◇ 김현정> 이거 어려운 건데요.◆ 김성완> 총선 예측은 곧바로 몇 석이다 이렇게 예측하겠다는 뜻은 아니고요. 거기에 담겨 있는 행간을 살펴보겠다 이런 의미로 이해하시면 될 것 같아요. 2015년 마지막 국회 본회의 (사진=윤성호 기자)◇ 김현정> 사실은 이미 지난 하반기부터 예측들이 쏟아졌어요. 호사가들 사이에서는 새누리당 180석 이런 얘기가 실제로 보도가 됐었고. 야당은 80에서 100석 차지할 거다 이런 분석도 나오고 그랬었죠? ◆ 김성완> 지금 정치권 상황만 놓고 보면 당연히 그런 예측을 할 수가 있는데요. 여당은 하나고 야당은 사분오열 돼 있으니까 먹을 수 있는 파이는 적은데 누구는 혼자서 다 먹고 누구는 대여섯 명이 나눠먹고. 당연히 여당이 더 많은 파이를 먹을 수밖에 없는데요. 과거 역사를 보면 제1야당이 분열이 돼서 치른 선거에서 야당이 승리한 선거가 1985년 제12대 총선이 사실상 유일합니다. ◇ 김현정> 있기는 있었네요. ◆ 김성완> 있기는 있었습니다. ◇ 김현정> 왜냐하면 항상 야당이 분열하면, 진보는 분열하면 망한다, 이 정도 분열됐을 때는 이긴 선거 없었을 줄 알았는데 있기는 있어요. ◆ 김성완> 있기는 있는데 1985년이라는 특수한 상황을 이해하셔야 될 것 같아요. 그때는 민주화 바람도 거셌고 야권지지세가 강해서 그랬는데요. 지금 정치권 내에서 나오는 예측도 보면 새누리당 같은 경우에는 이렇게 사분오열된 야당을 보면서 표정관리하고 있죠. 엄살을 피우고 있지만 일여다야의 구도로 간다면 기대 이상의 성과를 기대할 수 있다는 표정입니다. 당초에 과반 의석이 목표치였는데 180석으로 올린 상황이죠. 김무성 대표가 다음 총선에서 180석을 확보할 수 있다 이렇게 얘기할 정도니까요. 아무래도 기대치가 굉장히 높아진 상황이라고 볼 수 있고요. 심지어는 200석까지 보고 있는 그런 의원도 있는 것 같습니다. ◇ 김현정> 총 300석인데 200석? ◆ 김성완> 네. 반면 야당은 목표의석이 참 초라한데요. 과반 의석도 아니고 개헌 저지선인 100석만이라도 어떻게 좀 가져왔으면 좋겠다 이런 얘기를 하고 있고요. 더불어민주당 같은 경우에는 120석을 지금 마지노선으로 보고있는 것 같습니다. 왜냐하면 국회 선진화법에는 120석이 굉장히 중요한데요. 쟁점법안을 여야 합의 없이 본회의에 상정하기 위해서는 재적 의원 5분의 3인 180석 이상이 필요합니다. ◇ 김현정> 재적 의원 그러니까 출석 의원이 아니라 재적의원의 5분의 3. ◆ 김성완> 그러니까 그 정반대로 계산을 하면 300석이라고 가정할 경우에 120석은 최소한의 쟁점 법안을 막을 정도 수준이다 이렇게 보는 거고요. ◇ 김현정> 그렇군요. ◆ 김성완> 무소속 안철수 의원은 송년 기자간담회에서 100석을 확보하는 것이 마지노선이다, 이렇게 이야기를 하기도 했습니다. ◇ 김현정> 총선 의석수를 예상한 다양한 기사들, 정치권에서의 얘기들. 이 밑에는 어떤 행간이 깔려 있습니까? ◆ 김성완> 첫번째 행간은 예측대로 들어맞은 선거는 거의 없었다, 이겁니다. ◇ 김현정> 그래요? ◆ 김성완> 17대 총선 이후 상황만 놓고 봐도 탄핵역풍이 불었던 2004년 총선 한 번 보면 야당의 싹쓸이가 예상이 됐거든요. 언론이나 정치권 심지어 야당조차 개헌의석인 200석은 충분히 가능하다 했었죠. 반면 한나라당은 정반대로 50석도 못 건질 거라고 아주 비관적인 전망을 했었습니다. ◇ 김현정> 지금 야당에 대해서 나오는 그 예측치보다도 더 그때 안 좋은 예측치가 나왔어요. 50석도 우리는 힘들 거다. ◆ 김성완> 탄핵 역풍이 워낙 거셌기 때문에 그런데 한나라당이 개헌저지선인 121석을 얻었습니다. 바로 이때 박근혜 의원이 한나라당 대표를 맡아서 천막당사도 만들고 전국을 누볐죠. ◇ 김현정> 그래서 그때 박근혜 개인기로 뒤집은 선거였다, 이룬 선거였다라는 말이 나왔잖아요. ◆ 김성완> 네, 맞습니다. 지난 2008년 총선은 민주당 역사상 최악의 참패로 기록이 됐는데요. 아무도 통합민주당이 81석밖에 못 얻을 거라고 예상하지 못했습니다. 참 선거가 묘한데요. 한나라당은 엄청난 의석을 가져갔느냐. 계산해보면 최소한 220석을 가져갔어야 정상이잖아요,여야 구도로 보면. 그런데 공천학살을 당한 친박 정치인들이 친박연대를 만들어서 14석을 확보했죠. 그래서 제3당 위치에 오르기도 했었습니다. 그리고 지난 2012년 치러진 19대 총선. 당시 한 달 전까지만 해도 통합민주당이 과반 의석을 차지 하느냐가 마느냐가 관건이었거든요. 결과는 야당이 참패를 했습니다. ◇ 김현정> 왜 그런 얘기가 나왔었냐면 정권심판론이 대단했잖아요. 이런 분위기라면 야당이 압승할 거다라고 얘기를 했는데. 막상 뚜껑 여니까 아니었어요. ◆ 김성완> 왜냐하면 공천실패에 공천 잡음 문제도 굉장히 시끄러웠고 리더십도 좀 부재했다, 이런 지적도 있었고요. 결정적으로는 선거 직전에 민주통합당 김용민 의원의 막말 파문이 있었습니다. ◇ 김현정> 그때 나꼼수 바람이 불고 대단한 열풍이었죠. 그래서 야당 승리로 이어질 거다라고 했는데. 마지막에 악재들이 터지면서. ◆ 김성완> 네. 여성 비하, 노인 비하 이런 발언들이 터져나오면서 초박빙이 이루어지고 있었던 선거구는 전부 한나라당쪽으로 다 넘어가는 그런 상황이 나타난 거죠. ◇ 김현정> 정말 쭉 정리를 해 주신 거 보니까 예측대로 된 선거가 거의 없네요. ◆ 김성완> 별로 없어요. 사실은. ◇ 김현정> 그러면 이번 총선은 과연 어떻게 될 것인가. 현재 분열된 야당 모습 보면 여당이 유리할 거다. 유리가 아니라 압승할 거라는 예측들이 나오고 있는데. 맞아떨어질 가능성 어떻게 보세요? ◆ 김성완> 조금 전에 제가 답을 말씀드렸잖아요. 맞았던 적이 한 번도 없다고. 두번째 행간은 바로 그 예측이 여당의 발목을 잡을 수 있다 이겁니다. ◇ 김현정> 압승할 거라는 예측이 오히려 발목 잡을 수 있다? ◆ 김성완> 네, 야당이 분열되어 있으니까 우리는 이길 거다 이렇게 방심하다가는 참패를 당할 수도 있다는 건데요. 전투에서 가장 경계해야 될 대상이 바로 방심입니다. 제아무리 좋은 무기 손에 쥐어주고 있고 또 들고 있으면 뭐하겠습니까? 감시병이 졸면 그냥 기습당하고 패전하게 되는 거거든요. 그런 의미에서 제가 퀴즈를 하나 드리면 지금 가장 쟁점이 되고 또 화두가 되고 있는 대구 동구. 이 지역구에서 진실한 친박 이재만 전 동구청장이 당선이 될 거라고 보세요? ◇ 김현정> 그러니까 이재만 전 동구청장. 진박하고 유승민 전 원내대표가 붙은 그 지역 말씀하시는 거죠? ◆ 김성완> 만약에 유승민 의원이 무소속으로 출마를 한다. 그리고 야당에서 유력한 누군가가 출마한다 이렇게 삼파전으로 치뤄진다면 당선이 될까요? ◇ 김현정> 1:1 구도가 아니라 만약 유승민 원내대표가 새누리당 박차고 나가서 무소속이 될 경우 3파전이 되면 지형은 달라질 것이다? ◆ 김성완> 그렇죠. 또 다른 퀴즈를 하나 드리면 서초갑은 어떨까요? ◇ 김현정> 서초갑이라면 진박 조윤선 전 정무수석하고. ◆ 김성완> 조윤선 전 정무수석하고 원조친박 이혜훈 전 최고위원이 맞붙는 그런 지역인데요. 서초갑 예비후보로 등록한 정치인만 현재까지 5명입니다. ◇ 김현정> 누구누구예요? ◆ 김성완> 김무성 대표의 처남인 최양오 현대경제연구원 고문, 조소현 변호사, 윤흥렬 씨, 정당인인데요. 이렇게 하면 5명이 붙으면 아무리 여권이 강한 강세지역이라 하더라도 여권표를 5명이 만약에 나눠갖는 상황이 되어 버린다. 그러면 선거 결과 예측이 쉽지 않겠죠. ◇ 김현정> 그러니까 새누리당의 후보로 지금은 이 많은 사람들이 이름을 올려놓고 있지만 만약 공천을 거기에서 한 사람이 받는 게 아니라 누군가 무소속으로 반발해서 나올 경우 갈릴 경우에는 예측할 수 없다. ◆ 김성완> 맞습니다. ◇ 김현정> 특히 이혜훈, 조윤선 두 사람의 행보가 주목이 되는 거네요.◆ 김성완> 그러니까 이럴 때 나오는 말이 있어요. 어부지리라는 말이 나오는데요. 서울시 교육감 선거에서 여당 성향의 후보들이 여러 명이 나오고 나니까 표가 다 갈렸잖아요. 결국은 야당 성향을 가지고 있는 후보가 이제 당선이 되는 그런 모습도 봤잖아요. 그러니까 이번 총선은 야권이 분열됐다 이것도 있지만 친박 비박의 갈등이 중요한 선거 변수로 등장할 수 있다 이렇게 볼 수 있습니다. ◇ 김현정> 잠시 후에 이혜훈 전 최고위원이 출연을 하세요. 뉴스게임하러 출연을 하시는데 제가 이 예측은 당사자에게 한 번 질문을 드리도록 하죠. 만약 더민주당, 더불어민주당하고 안철수 신당이 야권연대를 하게 될 경우 이것도 큰 변수 아닙니까? 이건 어떻게 보세요? ◆ 김성완> 세번째 행간은 절대 연대 안 한다입니다. 안철수측은 그렇게 얘기를 할 것이다 이런 말씀을 드린 건데요. ◇ 김현정> 지금도 기회만 나면 연대 안 한다고 안철수 의원이 얘기하고 있거든요. ◆ 김성완> 그런데 연대를 한다고 하는 예측이 훨씬 더 사실 많죠. 왜냐하면 연대를 안 한다고 얘기하는 이유는 연대를 한다는 말이 나오는 순간 유권자들이 안철수 신당 지지를 철회할 거기 때문에 그렇습니다. ◇ 김현정> 왜 그렇게 보세요? ◆ 김성완> 사실 지금 안 의원은 돌아갈 다리를 불태워서 없애는 심정으로 전력투구를 해야 되는데요. 이전의 교훈이 있습니다. 2012년 대선 국면에서 문재인, 안철수 두 야권 후보의 지지율을 합치면 무조건 당선이나 마찬가지였거든요. 그런데 단일화 얘기가 나오는 순간부터 지지율이 빠지기 시작했고요. 선거에서 패배하지 않았습니까? 결국 야권연대를 할지 안 할지는 국민이 결정할 몫이겠죠. 그러니까 국민여론을 이길 정치인은 아무도 없습니다. 국민이 결국 선택하는 거거든요. 따라서 총선 예측 의석 예측이 200석이니 180석이니 80석이니 이런 말은 올해 한낱 의미 없는 수사에 불과할 것이다 이렇게 보는 게 맞을 것 같습니다. ◇ 김현정> 뚜껑은 결국 열어봐야 아는 거다. ◆ 김성완> 그 선택은 유권자들이 하는 것이다. ◇ 김현정> 그러네요. 오늘의 결론이었습니다. 4.13 총선이 있는 해라 김성완 씨도 굉장히 바쁘실 것 같아요. ◆ 김성완> 바빠야죠. ◇ 김현정> 건강 관리 잘하시고요. ◆ 김성완> 알겠습니다. ◇ 김현정> 새해 복 많이 받으십시오. ◆ 김성완> 고맙습니다. ◇ 김현정> 김성완의 행간이었습니다. [김현정의 뉴스쇼 프로그램 홈 바로가기]저작권자 © CBS 노컷뉴스(www.nocutnews.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지"
"969" "(서울=뉴스1) 신웅수 기자 = 더불어민주당 문재인 대표가 새해 첫 날인 1일 오전 서울 동작구 국립현충원에서 故 김대중 전 대통령 묘소를 찾아 분향을 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1phonalist@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"970" "무소속 안철수 의원이 최근 정운찬 전 총리에 '신당 합류'를 제안한 가운데, 정 전 총리의 행보가 주목된다.(자료사진) ⓒ데일리안 박항구 기자더불어민주당을 탈당하고 홀로서기를 선언한 무소속 안철수 의원이 연일 ‘세레나데’를 부르고 있다. 상대는 중도개혁성향의 경제전문가이자 동반성장론을 주창한 정운찬 전 국무총리. 안 의원 측근에 따르면 평소 취재진은 물론 주변 인사들과의 스킨십도 서툴렀던 안 의원이 ‘매일’ 전화를 걸어 신당 합류를 제안하고 있다. 다만 정 전 총리의 반응은 다소 ‘떨떠름’하다. ‘안철수 신당’의 영입대상 0순위로 회자되는 정 전 총리는 지난 23일 여의도 중소기업회관에서 열린 ‘재벌기업 개혁’ 토론회에 참석했다. 이 자리에는 박영선 더민주 의원과 안 의원 측 ‘브레인’으로 꼽히는 장하성 고려대 교수도 모습을 드러냈다. 정 전 총리는 ‘안 의원으로부터 신당 참여 요청이 왔느냐’는 질문에 “뭐라고 말할 수 없다”며 사실상 이를 인정했다. 다만 신당 합류 의사에 대해선 “아직 생각을 안 해봤다”고만 말했다.이같은 상황에서 안 의원 뿐 아니라 문재인 더민주 대표 역시 정 전 총리를 향한 영입전을 적극 펼치고 있다. 정 전 총리는 28일 한 언론 인터뷰에서 \안 의원으로부터 연락이 몇 차례 계속 오고 있지만 받지 않고 있다\며 \문재인 대표 쪽에서도 오라는 제안을 여러 번 들었다”고 밝혔다. 그는 \현재로서는 정치에 참여할 생각이 없다\면서도 \내일 무슨 일이 일어날지는 모른다. 동반 성장을 위해서라면 뭐든지 다 할 용의가 있다\며 정계 진출 가능성을 열어뒀다. “합류? 잘 하시라” 냉담에서 떨떠름으로 끝난 정운찬"
"971" " 이후 안 의원이 정 전 총리에게 직접 전화를 걸어 만남을 제안한 것으로 알려졌다. 당시 그는 신당에 합류할 뜻이 없음을 밝히되 의례적인 답변으로 의사를 전했으나 또다시 ‘정운찬 접촉’ 등의 내용이 언론을 통해 공개됐고"
"972" " 정 전 총리로서도 본인의 역량과 존재감을 더 뚜렷하게 드러낼 수 있는 쪽으로 저울질을 할 가능성이 크다. 실제 안 의원의 탈당 이후 더민주는 노동계 출신 강성인사인 이목희 의원을 정책위의장직에 앉히는가 하면"
"973" " 무단 전재 및 재배포 금지]
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=421&aid=0001816119,2016-01-01 10:13:00,2016-01-01 10:13:00,뉴스1,새누리당 신년인사회,(서울=뉴스1) 오대일 기자 = 새누리당 김무성 대표가 새해 첫 날인 1일 오전 서울 여의도 당사에서 열린 신년인사회에서 신년사를 발표하고 있다. 2016.1.1/뉴스1kkorazi@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr)"
"974" " 무단 전재 및 재배포 금지]
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=421&aid=0001816094,2016-01-01 10:05:00,2016-01-01 10:05:00,뉴스1,새해 건배사하는 김무성 대표,(서울=뉴스1) 오대일 기자 = 새누리당 김무성 대표가 새해 첫 날인 1일 오전 서울 여의도 당사에서 열린 신년인사회에서 건배사를 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1kkorazi@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr)"
"975" " 우려섞인 '덕담'과 조언을 아끼지 않았다. 실제로 이날 단배식에는 문 대표와 이 원내대표"
"976" " 고(故) 김대중 전 대통령과 김영삼 전 대통령의 묘소를 잇따라 참배했다. 문 대표는 현충원 방명록에 \부끄럽지 않은 역사를 다짐합니다\라고 썼다. 이들은 이어 국립 4·19민주묘지를 참배하고 김대중도서관을 찾아 김대중 전 대통령의 부인인 이희호 여사에게 새해인사를 전한 뒤"
"977" " 누가 움직일까①]김무성과 최경환"
"978" " 무단 전재 및 재배포 금지 -
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=016&aid=0000956774,2016-01-01 09:58:00,2016-01-01 09:58:00,헤럴드경제,[2016 정치"
"979" " 천준호 정무보좌관"
"980" " 누가 움직일까③]유승민"
"981" " 김문수 전 지사의 공통점은 살아 돌아오면 대선까지의 정국에서 파괴력이 만만치 않은 인물이라는 점이다. 그러나 모두 살아 돌아오기가 수월치는 않을 것이라는 점도 공통점이다. suk@heraldcorp.com양치질 했는데도 입냄새 이유가?비키니女"
"982" " 당 관계자들과 함께 떡을 자르고 있다. 2016.1.1/뉴스1 © News1 오대일 기자국민회의 창준위 신년인사회 \상생·협력의 시대 돼야\(서울=뉴스1) 장용석 기자 = 천정배 국민회의 창당준비위원장은 1일 \2016년은 모든 국민의 희망이 실현되는 해가 됐으면 좋겠다\고 말했다.천 위원장은 병신년(丙申年) 새해 첫날인 이날 오전 여의도 당사에서 열린 신년인사회를 통해"
"983" " 이종걸 원내대표"
"984" " \총선승리와 더불어\를 선창했고"
"985" " 무단 전재 및 재배포 금지]
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=421&aid=0001816074,2016-01-01 09:39:00,2016-01-01 09:39:00,뉴스1,새해 첫날 현충원 찾은 새누리당,(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 새해 첫날인 1일 오전 새누리당 김무성 대표"
"986" "조소영 기자 = 더불어민주당은 1일 2016년 병신년(丙申年) 새해를 맞아 여의도 당사에서 단배식을 열고 오는 4월 치러지는 제20대 국회의원 총선거 승리를 위한 당의 단합을 다짐했다.문재인 더민주 대표는 이날 오전 여의도 중앙당사에서 열린 단배식에 참석"
"987" " 내년 총선 선거구 획정 기준 제시,정의화 국회의장은 1일 중앙선거관리위원회 산하 선거구획정위원회에 현행 의석비율을 유지하되 일부 자치 시·군·구 분할을 허용하는 방식으로 내년 총선 선거구 획정의 기준을 제시하고"
"988" " 5일까지 획정안 요구,오는 4월 총선에 적용할 선거구 획정안이 법정시한(2015년 12월 31일)까지 마련되지 못함에 따라 정의화 국회의장은 입법비상사태라며 1일 오전 '선거구 담화문'을 발표했다.골자는 중앙선거관리위원회 산하 선거구획정위원회에 현행 의석비율을 유지하되 일부 자치 시·군·구 분할을 허용"
"989" " 경북 포항남·울릉과 서울 중구 등이다. 여기에 수도권 지역구 증가 억제를 위해 수도권 분구 대상 선거구의 경우 자치 시·군·구 일부를 분할해서 인근 선거구에 붙이는 방식으로 조정해 분구 대상에서 제외하는 방안을 강구하되"
"990" " 창조경제 플랫폼 공고히 하겠다김현웅 법무부장관 - 자유민주적 기본질서 수호에 혼신이주열 한국은행 총재 - 통화정책 완화기조 지속박한철 헌법재판소장 - 사회갈등 완화위해 최선다할 것박원순 서울시장 - 성장·일자리·복지 선순환 하는 ‘세바퀴 성장’ 이룰 것김무성 새누리당 대표 - 올해 화두는 개혁문재인 더불어민주당 대표 - 서민·중산층 책임질 유일 대안정당될 것 e뉴스팀 (bodo@edaily.co.kr)▶ [데일리 포커스] 알면 알수록 빠져드는 경제뉴스 ▶핫 초이스 ★ 男心 저격수 `애플힙` 그녀 ＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=421&aid=0001816022,2016-01-01 09:01:00,2016-01-01 09:01:00,뉴스1,총선승리 다짐하는 문재인 대표,(서울=뉴스1) 오대일 기자 = 더불어민주당 문재인 대표가 새해 첫 날인 1일 오전 서울 여의도 당사에서 열린 단배식에서 인사말을 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1kkorazi@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr)"
"991" " 서울 노원구서 강남으로 옮겨 수도권 배수진"
"992" " 아무래도 대선을 2년여 앞두고 정면 승부를 벌이기엔 부담스럽다. 명망가나 거물급 정치인들의 험지출마 요구가 나오고 있지만 김 대표는 부산 출마가 유력해 보인다. 김 대표는 이번 20대가 마지막으로 21대 총선은 불출마하겠다고 선언했다.문 대표는 당의 총선 전략에 따라 수도권에 출마할 가능성이 크다. 지역주민과의 약속이라며 노원구 출마를 기정사실화했던 안철수 의원도 신당 창당으로 상황이 바뀌었다. 내년 총선의 마지노선을 100석으로 제시한 안 의원은 수도권서 승부를 봐야 한다. 서울 강남지역에 전격적으로 출마를 결정할 수도 있다. 새누리당 텃밭인 강남구보다는 서초구나 송파구가 물망에 오른다. 서울 종로 출마를 고려했다 당의 요청에 따라 방향을 튼 오세훈 전 서울시장은 야당의 강세지역인 강북지역 출마를 검토중이다. 김한길(광진갑)"
"993" " 박주선 신당"
"994" " 또 협상해도 제자리걸음인 ‘식물국회’의 모습은 없어질 것이다.무엇보다 180석이면 정국 주도권을 완전하게 장악할 수 있다는 의미가 강하다. 여의도 정가 사람들은 “180석 정도면 거의 싹쓸이”라고 말한다. 골수 지지층을 제외한 중도층이 일방적으로 한쪽에 손을 들어준 결과란 얘기다.새누리당은 4·13 총선에서 180석를 확보하겠다고 벼르고 있다. 야권의 ‘지리멸렬’로 자신감은 더 올라가고 있다. 홍형식 한길리서치 소장은 “180석은 대외 멘트용이고 내심 개헌선인 200석도 기대하는 눈치”라고 했다. 새누리당은 박근혜정부 후반기 안정적인 국정운영을 위해서라도 60% 의석이 절실하다.◇내심 ‘200석 목표’ 새누리…선진화법 무력화 새누리당은 최근 도시가스 요금을 9% 내리고 경찰·집배원 등 현장 공무원의 위험수당을 최대 50% 올리는 서민지원 ‘보따리’를 풀었다. 특정 지지층의 표심(票心)을 직접 자극할 수 있는 조치다. 이는 야권 전체가 내부투쟁의 소용돌이에 휘말린 사이 아래서부터 ‘기선제압’에 나서는 것이란 해석이 나왔다. 앞으로 선보일 수 있는 카드도 야권에 비해 훨씬 더 많다.김민전 경희대 후마니타스칼리지 교수는 “야권이 분열돼있는 현재 상황으로 간다면 180석 이상도 가능할 것”이라고 말했다.여권은 절대 분열하지 않을 것이란 관측도 이에 힘을 싣고 있다. 친박 독자신당설(說)도 없진 않지만 그 가능성은 높지 않다는 기류가 더 강하다. 여권의 내부 갈등관리와 조직력은 야권보다 몇 수는 위라는 게 공통된 평가다.김용철 부산대 행정학과 교수는 “친박계(친박근혜계)와 비박계가 자기 사람을 더 많이 당선시키려는 충돌은 어느정도 예상됐고 조짐도 있다”면서도 “야당처럼 완전히 두 세개로 분열돼 존폐 기로에 서는 일은 없을 것”이라고 말했다. 김 교수는 그 원동력으로 ‘안정된 조직기반’을 들었다. 선거 과정에서 쭉 있어왔던 갈등은 능히 관리할 수 있다는 것이다.정가 한 관계자는 “선거 막판 지지층 결집을 위한 이념·진영 싸움도 얼마든지 불거질 수 있다”면서 “그럴 경우 거의 새누리당이 절대 유리했다”고 분석했다.◇누가 수혜주 될까…친박-비박간 대결 관심또다른 관심사는 누가 공천을 주도하고"
"995" " 대선과 직결…결과 따라 정치 지형 출렁안철수 사람들 대거 총선 도전…신당 명운 달려 최대 관전 포인트(서울=뉴스1) 김영신 기자 = 올해 4월 치러질 20대 총선에 차기 대선주자군에 속한 인사들의 측근들이 출사표를 내면서"
"996" " 남경필 경기지사"
"997" " 서양호 두문정치전략연구소 실장은 서울 동대문갑에서 뛰고 있다. 이외에도 신당창당에 참여하는 인사들의 추가 총선 출마 가능성도 적지 않다.'야권 빅3' 중 한명인 박원순 전 서울시장의 측근들 역시 부지런히 여의도 정치권 입성을 노리고 있다. 박 시장의 핵심 측근이자 전직 의원인 임종석 정무부시장은 서울 은평을에 출마하기 위해 최근 부시장직을 사임했다.'박원순의 남자'로 빼놓을 수 없는 권오중 전 비서실장은 서울 서대문구을에 도전장을 냈고"
"998" " 대선 분위기를 긍정적으로 이끌어나가는 데에 유리하기 때문이다. 이같은 이유로 20대 총선을 둘러싼 정치권 제세력들의 각축전은 날이 갈수록 치열해지는 분위기다.특히 이번 총선은 단순한 여야 간 '일대일 싸움'이 아니라는 점에서 주목된다. 선거승패를 가르는 '키(Key)'로는 인물뿐만 아니라 '구도'도 한몫을 한다. 현재와 같은 '일여다야(一與多野)' 구도로 총선이 치러질 경우"
"999" " 현재까지 더민주"
"1000" " 권은희 의원이 탈당한데다 또 다른 김한길계 인사인 주승용 의원도 이달 13일 탈당할 것으로 예측된다. 고 김대중(DJ) 전 대통령의 정치적 동지들로 더민주의 기둥 역할을 해온 '동교동계'는 오는 10일을 전후해 집단탈당을 예고한 상태다.신당 창당을 추진 중인 천정배 의원이 13일 서울 대방동 서울여성플라자에서 열린 '국민회의' 창당발기인대회에서 청년 당원들과 손을 맞잡은 채 포즈를 취하고 있다. 2015.12.13/뉴스1 © News1 오대일 기자cho11757@▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr)"
"1001" " 휴대전화 문자메시지"
"1002" " 선거가 2주 남은 3월30일에는 재외투표가 시작된다.20대 총선은 선거기간 개시일인 3월31일을 시작으로 본격적으로 스퍼트에 오른다. 선거기간 동안에는 Δ무소속 후보자의 정당표방 금지 Δ시국강연회 등 연설회 개최 금지 Δ공무원 등의 선거에 영향을 미치는 행위 금지 Δ각종 집회 등의 개최 제한 Δ서신·전보 선거운동 금지 Δ행렬·호별방문 제한 등 공정 선거를 위한 규율이 적용된다.선거일이 있는 4월에 들어서면 본격적으로 투표가 진행된다. 일주일 전인 5일부터 나흘간 선상투표가"
"1003" " 현 정부 북한이탈주민지원재단 이사장을 역임한 정옥임 전 의원 등이 도전장을 내밀었다.영등포을에선 현역인 신경민 더민주 의원에 맞서 3선 의원 출신의 권영세 전 주중국대사가 지역구 탈환에 나설 것으로 예상되며"
"1004" " 전광삼 전 춘추관장(경북 영양·영덕·봉화·울진) 등 현 정부 청와대 비서진 출신 인사들이 각기 총선 예비후보로 등록한 상태다.정종섭 전 행정자치부 장관 또한 대구 지역에 출마할 것이란 관측이 많다.이밖에 대구 수성갑에선 여권의 다른 차기 대권주자인 김문수 전 경기지사와 김부겸 전 더민주 의원의 대결이 성사될지 여부가 주목되며"
"1005" " 박승환 전 의원은 부산 동래"
"1006" " 세종시엔 박종준 전 대통령 경호실장이 출사표를 던졌다.신용한 전 청년위원장도 충북 청주에서 새누리당 예비후보로 등록했다.또 충남 공주에선 현역인 박수현 더민주 의원과 국회 사무총장을 지낸 정진석 전 새누리당 의원이 대결할 것으로 예상되며"
"1007" " 친박계 정인봉 전 의원이 예비후보로 등록한 상태다. 오 전 시장은 당 지도부로부터 험지 출마를 권유받은 상태여서 지역구를 옮길 가능성도 있다.  서울 영등포을에서는 새누리당 3선 의원 출신인 권영세 전 주중대사와 더민주당 신경민 의원의 맞대결이 예고되고 있다.  서울 서대문갑에서는 연세대 총학생회장 출신들인 이성헌 전 새누리당 의원과 우상호 더민주당 의원의 일합이 볼 만할 것이란 이야기가 나온다 있다.  대구 수성갑은 이미 오래 전부터 여야 예비후보가 뛰고 있다. 경북고 동문인 새누리당 김문수 전 경기지사와 김부겸 더민주당 전 의원이 맞붙었다. 이기는 자가 잠룡급으로 급부상할 가능성이 커 이목이 가장 크게 쏠리는 곳이다. 19대 총선과 제6회 전국동시지방선거에 이은 3수생 김부겸 전 의원이 대구에 깃발을 꼽고 지역주의를 깰지 주목된다.  선거구가 재획정되면 통합 가능성이 있는 충남 공주와 부여·청양에선 국무총리를 지낸 이완구 새누리당 의원(부여·청양)"
"1008" " 여야 격전지의 성패는 이후 해당 정치인으로서의 생과 사을 가를 것이다.올해 4월 유권자들은 사전투표와 투표"
"1009" " 복지정책 등 전통적인 여야 쟁점 회에도 역사"
"1010" " 무단 전재 및 재배포 금지]
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=421&aid=0001815975,2016-01-01 08:48:00,2016-01-01 08:48:00,뉴스1,국민회의 새해 단배식,(서울=뉴스1) 오대일 기자 = 국민회의 천정배 창당추진위원장이 새해 첫 날인 1일 오전 서울 여의도 당사에서 열린 단배식에서 당 관계자들과 함께 떡을 자르고 있다. 2016.1.1/뉴스1kkorazi@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr)"
"1011" " 무단 전재 및 재배포 금지]
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=421&aid=0001815969,2016-01-01 08:47:00,2016-01-01 08:47:00,뉴스1,단배식 떡 자르는 더불어민주당,(서울=뉴스1) 오대일 기자 = 더불어민주당 문재인 대표와 이종걸 원내대표가 새해 첫 날인 1일 오전 서울 여의도 당사에서 열린 단배식에서 당 상임고문들과 함께 떡을 자르고 있다. 2016.1.1/뉴스1kkorazi@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr)"
"1012" " 검토 가능한 시나리오다. 다만"
"1013" " 원숭이띠 정치인 보니…대권 잠룡부터 Mr 쓴소리까지,[헤럴드경제=김상수 기자]붉은 원숭이 해다. 원숭이띠 정치인 중에는 특색있는 인물이 많다. 대권 잠룡으로 꼽히는 반기문 유엔 사무총장"
"1014" " 안대희 전 대법관 등이 이를 수용한 상태다. 김부겸 전 새정치민주연합 의원은 58년생으로 알려졌지만"
"1015" " SKEC 영어글쓰기대회] [주니어 영어 신문의 가장 효율적인 학습 서비스][헤럴드경제] [SUPERICH] [REAL FOODS] [헤럴드증권방송] [HOOC]- Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com"
"1016" " 공동발의 76건을 올렸다. 대표발의는 각각 청년고용·부담금관리·공공기관 관련 내용을 다뤘다. 공동발의 중 정치개혁 이슈로는 국회의원윤리실천특별법안"
"1017" " 맡은 바 역할이 특별했기에 일반적인 이해를 구하기가 쉽지 않았다는 것. 29일 국회 의원회관에서 만난 이 의원은 \최초(의 귀화출신 의원)이다 보니 나에 대한 기대라는 것 자체가 없다는 걸 느꼈었다. 그냥 얼굴 마담이라는 소리도 들었다\며 \그럼에도 좀 더 목소리를 냈어야 했다는 아쉬움이 있다\고 말했다. 이 의원을 '칭찬합시다' 코너의 주인공으로 추천한 사람은 같은 국회 환경노동위원회 소속인 심상정 정의당 의원이다. 심 의원은 \이 의원은 항상 긍정적인 에너지를 주는 분\이라며 \우리가 인종적으로 다원적인 사회로 전환을 제대로 준비한다는 차원에서 이 의원은 존재만으로도 큰 의미가 있다\라고 추천 이유를 밝혔다. 이어 심 의원은 \상임위에서 질의하는 것을 들어보면 정말 성실히 준비하고 있다는 것을 알 수 있다\고 덧붙였다.  아울러 심 의원은 국회가 국민을 제대로 대변할 수 있어야 하는데 외국인 장기 체류자가 200만명을 육박하는 상황에서 이들을 제대로 대변할 수 있는 의원이 있어야 한다고 강조했다. 필리핀 출신인 이 의원은 필리핀에서 대학에 다니던 중 한국인 남편을 만나 1995년 결혼"
"1018" " 모르느냐가 논란이 될 정도였다. 최초이다 보니 나에 대한 기대라는 것 자체가 없다는 걸 느꼈었다. 그냥 얼굴 마담이라는 소리도 들었다. 그래서 저를 조금 더 알리고"
"1019" " 웬만하면 조용하게 무난하게 일을 해결하자는 생각을 했었다. 앞으로도 국회에 들어올 이민자 출신 의원들이 힘들 수 있겠다는 생각 때문이었다. 늘 조심하고"
"1020" " 우리도 이 사회의 당당한 일원으로 미래의 주역이라는 희망을 주고 싶다. 또 이자스민이란 사람의 경험과 지식을 바탕으로 한국사회에 필요한 정책을 만드는 것"
"1021" " 당직자 등이 참석하는 도당 신년인사회를 연다.    강기윤 도당위원장은 \기본으로 돌아가 오직 시민만 바라보고 원칙·소신·진정성으로 총선에 임해 도민들의 심판을 받겠다\고 다짐했다.    더불어민주당 경남도당은 같은날 오전 10시 김경수 도당위원장"
"1022" " 대선 앞두고 혈투 불가피천정배"
"1023" " 무단 전재 및 재배포 금지]
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=008&aid=0003606271,2016-01-01 06:07:00,2016-01-01 06:07:00,머니투데이,국회의원이 본 내년 총선"
"1024" " 예상의석수 평균치)이는 현재 새누리당이 차지한 156석을 넘어서는 숫자다. 대통령직선제 이후 7번의 총선에서 여당이 과반을 넘긴 것은 세차례 있지만 160석 이상을 차지한 적은 단 한번도 없다. 대한민국 정부수립 이후에도 1당이 160석 이상의 의석을 차지한 것은 4.19 혁명 직후 치러진 1960년 5대 총선(민의원"
"1025" " 111석"
"1026" "  여야의 공감대가 적지 않았지만 수정을 필요로 하는 조항은 전혀 달랐다.머니투데이 the300(더300)이 2016년 새해를 맞아 지난달 10~18일 9일간 국회의원들을 대상으로 진행한 설문조사 결과에 따르면 응답의원 163명 중 85명(52%)이 선진화법이 '긍정적인 영향'을 미쳤다고 답했다. 반면 70명(43%)은 '부정적'이었다고 평가했다.응답한 84명의 새누리당 소속 의원 중 61명(73%)은 선진화법이 부정적 영향이 있었다고 답했고 17명(20%)만이 긍정적이었다고 평가했다. 더불어민주당 의원들은 반대로 응답인원 74명 중 63명(85%)이 긍정적으로 평가했다. 부정적이라고 답한 의원은 8명(11%)이었다. 전체적으로 보면 의원들의 선진화법에 대한 긍정 평가가 다소 높았지만 응답인원 163명의 3분의 2(66%)에 해당하는 107명이 \선진화법을 수정해야 한다\고 답했다. 특히 새누리당 응답 의원 85명 중 대부분인 80명(94%)이 \수정해야 한다\고 답했다. 더불어민주당은 응답 의원 74명 중 25명(34%)이 \수정해야 한다\고 생각했고 38명(52%)은 \수정할 필요가 없다\고 답했다.선진화법에서 수정해야 할 부분에 대해서도 여야 의견이 갈렸다. 일부 복수응답을 포함해 \신속처리안건 지정요건을 완화해야한다\는 답변이 50명(46%)이었다. 그중 여당 의원이 44명이었다. 다음으론 \국회의장의 직권상정 권한확대\가 26명(여당 23명)"
"1027" " 정의당 1명이었다.  '개헌이 필요하다'고 답한 의원들(139명) 중 71.2%(99명)는 개헌 추진 시기로 '20대 총선 이후 19대 대선 전'을 주장했다. 2017년 19대 대선 이후에 해야 한다는 응답이 18.7%(26명)를 차지해 뒤를 이었다.'2016년 총선 전'에 개헌을 해야 한다는 응답은 3명(2.5%)에 불과했다. 지난해 신년 설문조사 때 17.5%가 '20대 총선전'을 개헌 추진 시기로 답했던 것과 대비된다. 내년 4월로 20대 총선이 임박하면서 그 전에 개헌을 추진하는 것이 현실적으로 어려워졌기 때문이다. 개헌 추진 시기와 관련한 기타 의견으로는 △5년 후 △국민적 공감이 형성된 이후 △기본권강화 △개헌 조건이 무르익을 때 등이 나왔다.또 '개헌이 필요하다'고 답한 의원들 중 46명(33.0%)은 선호하는 권력구조 형태로 '대통령 4년 중임제'를 꼽았다. 정당별로 살펴보면 새누리당 의원(50.0%)과 더불어민주당 의원(47.8%)이 고르게 '대통령 4년 중임제'를 선호했다. 권력을 분산하기 보다 대통령제의 장점을 더 살릴 수 있는 방향으로 개헌으로 해야한다는 의미로 풀이된다. 권력을 분산해야 한다는 견해도 만만치가 않았다. 외교·안보는 대통령이 맡고"
"1028" " 정의당의 박원석 의원(6표)도 많은 표를 받아 기재위 동료 의원들의 높은 평가를 받았다.국방위원회에서는 유승민 의원이 8표로 가장 많은 추천을 받았다. 올 초 '원내대표 사퇴' 파동 등 부침이 심한 한 해를 보내면서도 의정활동에서 동료들의 높은 평가를 받았다. 유 의원은 정부에 KF-X 사업 원점 재검토 등을 요구하는 등 특유의 소신을 상임위에서도 보여 야당 의원들에게도 높은 지지를 받았다.  환경노동위원회에서는 새누리당의 이자스민 의원이 5표로 1위를 기록했다. 최근 국회 본회의가 미뤄지고 있던 시간에 초코바를 본회의장 내에서 먹은 것으로 구설수에 오르기도 했지만"
"1029" " 유승민·안희정 독보적 '1위',[머니투데이 박경담  기자] [[the300-신년기획 국회의원 설문조사 ④]국회의원이 뽑은 차세대 여야 정치인]새누리당의 유승민 의원"
"1030" " 31.8%의 득표력을 보여 1위에 올랐다. 지난해 조사에서는 10.7%로 3위에 그쳤다. 유 의원은 지난해 2월부터 5개월 동안 여당 원내대표를 맡아 '따뜻한 보수' 등 여당의 변화를 역설했지만"
"1031" " 야당 5표를 획득해 새누리당 의원들로부터 높은 평가를 받았고"
"1032" " 안철수 의원 순으로 집계됐다.안 지사는 지난해에 이어 독주를 이어갔다. 안 지사는 복수응답 합계 196표(응답자 109명) 중 76표를 획득"
"1033" " 야당 2표를 받아 5위에 올랐다. 다만 이번 설문조사(12월 10-18일)가 안 의원 탈당(13일) 이후 동반탈당 흐름이 본격화하기 전에 이뤄졌고"
"1034" " 김무성 대표는 여권 차기 대선 적합후보와 유력후보에서 모두 1위를 기록했다. 적합후보 조사 결과"
"1035" " ·유력 후보 조사에서 10명의 선택을 받았지만 모두 2순위로 지목됐다.적합 후보 조사 4위는 유승민 전 원내대표(7점)가 차지했다. 유 전 원내대표를 1순위로 지목한 의원은 2명"
"1036" " 야권 응답자 57명 중 34명이 1순위로 문 대표를 지목했다. 문 대표를 2순위로 지목한 의원은 5명으로 환산 결과"
"1037" " 2순위 3명)"
"1038" " 유력후보 조사에선 2순위 2표에 그쳤다. 안 의원은 지난해 설문조사에서도 적합후보 조사에서만 3표에 그쳤다. 다만 이번 설문조사(12월 10-18일)가 안 의원 탈당(13일) 이후 동반탈당 흐름이 본격화하기 전에 이뤄졌고"
"1039" " 모바일 뉴시스
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=032&aid=0002664191,2016-01-01 06:02:00,2016-01-02 14:18:00,경향신문,문재인의 한·일 위안부 협상 문제 ‘강공 드라이브 난타’…이유는?,더불어민주당 문재인 대표(62)가 연일 정부의 ‘한·일 일본군 위안부 합의’ 문제점을 지적하면서 목소리를 높이고 있다. 정부를 직격하는가 하면 위안부 피해자 할머니들을 직접 만나고"
"1040" " 배상을 끝까지 묻겠다”며 “일본은 10억엔이 배상이 아니라고 분명히 못박았다. 정부는 그 돈을 받지 말아야 한다. 위안부 할머니들을 위한 재단을 설립하려면 전액 우리 돈으로 하기를 바란다”고 했다. 다른 최고위원들도 이 문제에 대한 맹공을 함께 퍼부으며 대여 전선을 강화하고 나섰다.31일엔 경기도 광주에 있는 위안부 할머니들의 ‘나눔의 집’을 직접 방문했다. 협상에 대한 유감을 표하고 할머니들을 위로하기 위해서였다.할머니들을 만난 문 대표는 “‘우리를 왜 두 번 죽이냐’며 우셨다는 보도를 보고 정말 마음이 아팠다. 이제 마흔아홉 분만 남은 이 순간까지 위안부 문제를 해결하지 못해 정말 죄송스럽다”고 말했다.이어 “일본이 법적 책임을 인정 안 하고 ‘도의적 책임’ 립서비스를 했다”며 “끝까지 일본의 법적 책임을 묻고 공식적인 사죄와 배상을 받아내겠다”고 강조했다.오랜만에 국회 내에서 규탄대회도 열었다. 이날 국회 본청 중앙홀 계단에서 연 규탄대회에서 문 대표는 이번 협상의 무효 선언과 재협상"
"1041" " 이 법이 부패 개선에 획을 그을 것이라는 점에 대한 인식 또한 공감대를 얻고 있는 셈이다.머니투데이 the300(더300)은 2016년 새해를 맞아 지난달 10~18일 9일간 국회의원을 대상으로 설문을 진행했다. 19대 국회가 입법한 법안 중 본인 대표발의는 제외하고 1인당 최대 3개씩 골라달라는 질문에 '김영란법'은 44표로 가장 많은 선택을 받았다.김영란법은 정무위가 다뤘지만 안전행정·기획재정·보건복지위 등 다양한 상임위 소속 의원들이 골고루 선택했다. 국회의원들이 소속 상임위 법안에 더 익숙한 것을 감안하면 여야뿐 아니라 여러 상임위원들에게 폭넓게 인정된 의미가 적잖다. 정당별로 새누리당 21회"
"1042" " 카드수수료인하법(4)"
"1043" " 장발장법으로 불린 형법(벌금형 집행유예 허용)"
"1044" " 유력 후보 1위를 차지한 김무성 새누리당 대표(왼쪽)"
"1045" " 법안"
"1046" " 반 총장이 19점으로 2위였다.야당 후보로는 문 대표가 적합 후보와 유력 후보에서 각각 73점과 82점으로 모두 1위를 차지했다. 적합 후보에선 박원순 서울시장이 42점으로 2위"
"1047" "  김부겸 전 의원이 45표로 2위"
"1048" " 정의당 9석(응답자 114명의 평균치)이 될 것으로 예상됐다. 여야 격차가 현재(2015년 12월29일)의 새누리당 156석"
"1049" " 공식일정 자제…창당 준비 매진【서울=뉴시스】김난영 기자 = 새해 첫날인 1일 여야와 신당 추진파의 수장들이 서로 다른 일정을 통해 2016년 첫 행보에 나선다. 새누리당을 이끄는 김무성 대표는 이날 오전 서울 동작구 국립현충원을 방문"
"1050" " 1월10일로 예정된 신당 창립준비위원회 발족 준비에 매진한다. 안 의원은 특히 신정 연휴 기간 동안 여러 사람을 접촉하며 신당 합류 인사 확보에 시간을 쏟을 계획이다. 안 의원은 \아마 사람들을 많이 만나러 다녀야 될 것\이라며 \쉴 시간이 없다\고 말했다. imzero@newsis.com★ 세상에 이런일이 -  공원서 4m 땅굴 파고 숙식한 20대 노숙자 체포 ★ 오늘의 핫 포토 -  문재인에게 YS 차남 김현철이 보낸 문자 ★ 뉴시스 뉴스"
"1051" " 노 전 대통령 부인인 권양숙 여사도 예방할 예정이다.더민주를 탈당해 '국민회의' 창당을 추진 중인 천정배 무소속 의원은 이날 오전 서울 여의도 당사에서 신년하례식을 한 뒤 국립현충원을 찾아 김대중 전 대통령 묘소를 참배한다.특히 천 의원은 이날 오후 세배 인사차 김대중도서관으로 이희호 여사를 찾을 예정이라 내년 총선을 앞두고 야권 내 신경전이 엿보인다.천 의원은 지난해 12월31일 마지막 일정으로는 홀로 경기 안산의 세월호 합동분향소를 찾아 유가족 및 자원봉사자 등을 위로·격려하며 새해를 맞은 것으로 전해졌다.독자신당 창당을 준비 중인 안철수 무소속 의원은 새해 첫 일정을 자신의 지역구인 노원병에서 시작한다. 안 의원은 이날 노원구 동일로의 한 수제비집을 찾아 지역구 주민들과 새해떡국나눔행사를 진행한다.smith@▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr)"
"1052" " 테드 크루즈(텍사스) 상원의원에 이어 3위를 달리고 있다.    sims@yna.co.kr▶ [현장영상] 일본에서 발견된 '대왕 오징어' 근접 촬영▶ [오늘의 핫 화보] 美백악관 전속 사진사 '피트 수자'가 기록한 오바마의 2015년<저작권자(c) 연합뉴스"
"1053" " '금수저'"
"1054" " 야권의 유력 주자들의 운명까지 일거에 결정짓게 만드는 '위험한 도박'으로 흐를 수 있다는 관측인 셈이다.     nyk9002@newsis.com★ 세상에 이런일이 -  공원서 4m 땅굴 파고 숙식한 20대 노숙자 체포 ★ 오늘의 핫 포토 -  문재인에게 YS 차남 김현철이 보낸 문자 ★ 뉴시스 뉴스"
"1055" " 친박 핵심으로서 지역 발전에 기여할 수 있다는 점들이 맞물려 순천·곡성 시민들은 재보궐 선거에서 이 의원의 손을 들어줬다. 이 의원의 재선을 막기 위해 더불어민주당은 지난 총선에서 비례대표로 당선된 김광진 의원을 순천에 내려보낸다는 계획이다. 김 의원은 초중고교와 대학교"
"1056" " 당시 이곳에는 3선 의원이었던 이한구 의원이 버티고 있었다. 김 전 의원은 패했다. 그러나 김 전 의원은 무려 40.4%(이한구 의원 52.8%) 득표율을 끌어내며"
"1057" " 가슴 파인 아찔 드레스 ★ 뉴시스 뉴스"
"1058" " 정의당 등에 러브콜을 보내 정권을 심판하기 위한 연대에 나서자고 설득할 방침이다.  하지만 안철수신당은 '더불어민주당과의 연대는 없다'는 점을 분명히 하고 있다. 안철수신당의 총선 목표는 최소 100석을 확보하는 것이다.  안철수 의원은 \100석이라고 말한 것은 목표가 아니라 마지노선\이라고 밝혔다. \새누리당과 더불어민주당이 2~3위에서 엎치락뒤치락하게 하겠다\며 자신감을 나타내기도 했다.  안철수 신당은 이를 위해 40%에 육박할 것으로 추정되는 무당층을 집중 공략한다는 계획이다.   ◇김무성 '전략공천 제로' 문재인 '시스템공천'…통(通)할까 새누리당 김무성 대표는 이번 총선의 대표적 정치 브랜드로 '전략공천 제로' 기조를"
"1059" " 선거기여도"
"1060" " 인재 경쟁이 이번 총선을 뜨겁게 달굴 전망이다.  안철수 의원은 지난 27일 '인재영입'과 '신당창당 기조'를 발표하며 문 대표와의 '정면대결'을 선언했다.  안 의원은 \새로운 정당은 '낡은 진보'와 '수구 보수' 대신 '합리적 개혁노선'을 정치의 중심으로 세울 것\이라며 \역사적으로 낡은 것은 스스로 물러난 적이 없다. 새로운 것이 나타나야 낡은 것이 물러난다\고 각을 세웠다.  문 대표는 이날 표창원 범죄과학연구소 소장과 손을 맞잡고 환한 미소를 지었다. 문 대표는 표 소장을 ' 인재 영입 1호'로 꼽으며 \표 박사의 입당은 이제 시작이며, 앞으로도 계속 좋은 분들을 모시겠다\고 맞불을 놨다. 양측은 모두 중도층"
"1061" " 복귀 노리는 여야 정치인,【서울=뉴시스】전혜정 기자 =  제20대 국회의원을 뽑는 4·13 총선이 코앞으로 다가왔다. 내년 총선이 3개월여 남은 현재"
"1062" " 서울특별시장 등을 역임했던 그는 정치자금법인 '오세훈법'으로 청렴한 정치인이라는 이미지를 내세우며 종로에서의 입지를 다지고 있다. 새누리당 김무성 대표가 \더 센 곳에 출마하라\며 험지출마를 요구하기도 했지만"
"1063" " 2007년 이명박 전 대통령 당선의 일등 공신 중의 한명이기도 하다.  이 전 대통령의 친형 이상득 의원의 정계 퇴진 문제와 함께 이 전 대통령 측근들의 '권력 사유화'를 비판하다 사찰 의혹까지 받는 수모를 겪었고"
"1064" " 17대 국회의원을 지낸 더불어민주당 김영춘 전 의원도 '3선'을 노리고 있다. 그는 '지역구도 타파'를 외치며 지난 19대 총선에서 지역구를 옮겨 부산진구갑에 출마했으나 새누리당 나성린 의원에게 무릎을 꿇어야 했다.  김 전 의원은 이번에도 부산진구갑에 출마한다. 현재 당에서 부산시당위원장을 맡고 있는 그는 \신인의 자세로 지역구 3만보를 걷고, 3000명을 만나 악수하고, 300명과 명함·전화번호를 교환하겠다\며 '333캠페인'을 내세우며 차별화를 시도하고 있다.  정의당 노회찬 전 대표의 거취도 관심거리다. 노 전 대표는 지난 19대 총선에서 서울 노원병에서 재선에 성공했지만 '안기부 x파일'에 등장하는 떡값 검사를 폭로"
"1065" " 모바일 뉴시스
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=079&aid=0002785075,2016-01-01 05:01:00,2016-01-01 05:01:00,노컷뉴스,文‧安"
"1066" " 민생"
"1067" " 조 전 정무수석은 '서초 토박이론'으로 맞서고 있다.  서울대 선·후배 사이인 이 전 최고위원과 조 전 정무수석의 맞대결의 또다른 관전 포인트는 '친박 혈투'다. 이 전 최고위원은 원조 친박계에서 청와대와의 갈등 끝에 비박계로 분류되고 있고"
"1068" " 순천서 與깃발 사수 관심…순천곡성 전남 순천·곡성 지역도 주목해야 할 선거구 가운데 하나로 꼽힌다. 새누리당 이정현 의원이 2014년 7·30 재보궐선거 전남 사상 처음으로 이곳에 깃발을 꽂으며 파란을 일으켰던 곳이다. 새누리당이 이번 총선에서도 사수할 수 있을지"
"1069" " 모바일 뉴시스
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=421&aid=0001815794,2016-01-01 05:00:00,2016-01-01 05:00:00,뉴스1,[오늘의 주요 일정] 정치 (1일"
"1070" " 신인 영입 난항…우선 공천룰 샅바싸움 한창야권 신당 등 분화"
"1071" " 인쟁영입 한창…발 벗고 나선 문재인 야권에선 인재영입이 한창이다. 더불어민주당 인재영입위원장을 맡은 문재인 대표는 직접 발을 벗고 나섰다. 지난 18일에는 전북 순창을 방문해 정동영 전 의원의 복당을 요청했지만"
"1072" " '정치할 생각이 없다'는 답을 들었다고 한다. 이후 표 소장이 돌연 더민주에 입당한 것을 보면 그에 대한 양측의 물밑 접촉이 치열했던 것으로 보인다. 안 의원 측은 더민주 주류 측이 장하성 고려대 교수에게 입당을 요청한 것에 대해 장 교수가 안 의원의 싱크탱크 초대 소장을 맡았단 점을 들어 '정치적 도의'가 아니라고 비판하기도 했다.더민주를 탈당한 권은희 의원의 향후 행보도 관심사다. 권 의원은 안철수 신당이나 천 의원의 국민회의를 놓고 저울질하고 있는 것으로 알려졌다. 권 의원과 함께 탈당한 최재천 의원은 안철수 신당행이 유력한 것으로 알려졌다. 이 가운데 안 의원과 천 의원은 비교적 기성 정치인보단 정치 신인의 중요성을 강조하며 인재영입에 나서는 모습이다. 동시에 더민주는 '하위 20% 의원'의 공천 배제 작업을 통한 물갈이로 인적쇄신을 강화하고 있다. pej86@▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr)"
"1073" " 세계 최고의 (여성)학대자들 중 한명\이라며 과거 성추문을 거듭 도마 위에 올렸다.     shin@yna.co.kr▶ [현장영상] 일본에서 발견된 '대왕 오징어' 근접 촬영▶ [오늘의 핫 화보] 美백악관 전속 사진사 '피트 수자'가 기록한 오바마의 2015년<저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>"
"1074" "【서울=뉴시스】전신 기자 = 정의화 국회의장이 31일 서울 여의도 국회 본회의장에서 열린 제338회국회(임시회) 제2차 본회의에서 의사봉을 두드리고 있다. 2015.12.31.   photo1006@newsis.com 【서울=뉴시스】홍세희 기자 = 여야가 제20대 총선 선거구 획정 기준을 끝내 마련하지 못하면서 246개 선거구가 사라지는 초유의 '선거구 실종' 사태가 도래했다. 이에 따라 1일부터는 내년 총선에 출마하기 위한 예비후보자들이 등록을 신청해도 수리가 되지 않아 선거 운동이 불가능해진다. 지난해 12월31일까지 등록을 마친 예비후보자들은 오는 8일까지만 선거운동이 가능할 전망이다. 정의화 국회의장은 이날 오전 0시 선거구 획정위원회에 현행 지역구 246석을 기준으로 선거구를 획정하라는 공식 공문을 보내면서 직권상정 수순에 돌입했다. 정 의장은 이날 선거구 획정위에 지역구 의석수를 246석(비례대표 54석)으로 하고 인구 산정 기준일을 2015년 10월 31일로 설정한 가이드라인을 선거구 획정위에 보냈다. 또 현행 의석수에서 인구편차 2대 1 기준을 맞추게 되면 불가피 하게 줄어드는 농어촌 지역구 의석수의 축소를 최소화하기 위해 수도권 분구대상 선거구 중 자치군·시·군의 일부를 분할해 최대 3개 선거구를 분구대상에서 제외할 것을 요청했다. 아울러 현행 공직선거법상 금지되고 있는 자치구·시·군의 일부 분할 금지의 원칙을 불가피한 경우에 한해 예외를 인정하도록 했다. 선거구 획정위는 이 같은 기준에 따라 4~5차례 정도 회의를 열고 정 의장이 요청한 오는 5일까지 최종 선거구역표를 만들어 다시 국회에 제출할 것으로 보인다. 정 의장은 이후 심사기일을 지정해 이를 안전행정위원회에 보낼 방침이다. 정 의장은 안행위서 선거구 획정안이 통과되지 않더라도 지정한 심사기일에 열릴 예정인 본회의에 직권 상정, 표결 처리할 예정이다. 12월 임시국회 마지막 본회의는 1월8일이다. 문제는 새누리당이 전날 긴급 최고위원회의와 의원총회를 잇따라 열고 12월 임시국회에서 선거구 획정안 뿐만 아니라 쟁점 법안을 반드시 처리해야 한다는 의견을 모은 만큼 본회의에 직권 상정 돼도 부결 가능성이 높다는 점이다. 원유철 원내대표는 전날 기자간담회를 자처해 \직권상정안은 1월8일에 본회의가 예정돼 있으니 그 때 처리할 것이다. 그 때까지 민생경제 법안과 개혁법안을 통과시킬 것\이라며 \이 법안 처리 없이는 어떠한 정치적인 선거구 획정을 앞세우는 일이 없을 것\이라고 강조했다. 그는 또 \선 민생"
"1075" ""
"1076" "총선에서 야권의 선거연대가 최대 변수[CBS노컷뉴스 이용문 기자]안철수 의원, 천정배 의원 (사진=윤창원 기자/자료사진)새해 들어서도 4.13 총선의 선거구 획정이 오리무중인 가운데 이번 총선은 역대 어느 선거보다도 복잡한 구도 속에서 치러질 전망이다.  이미 안철수 신당, 천정배 신당이 추진되고 있고 더불어민주당의 분당 위기까지 예고되고 있어 야권의 핵분열이 어느 수준까지 치달을지가 가장 큰 변수다. 총선 직전 야권 연대의 가능성도 배제할 수는 없지만 신당 추진세력들이 더불어민주당과의 연대를 거부하고 있는 점에 비춰 현재로는 일여다야 구도로 치러질 가능성이 높다. 이번 총선은 특히 2017년 대선에 앞서 치러진다는 점에서 총선 결과에 따라 대선의 정치지형에도 적지 않은 영향을 미칠 것으로 보인다. ◇ 정치지형, 어떻게 변하나?우선 19대 국회에서 과반수를 넘긴 여당에 120석이 넘는 거대 야당 그리고 군소야당으로 구성된 현재의 정치지형은 안철수 의원의 탈당과 신당 추진에 따라 크게 변할 것으로 예상된다.일여다야(一與多野) 구도가 될 것이라는데는 분석가들과 정치평론가들 사이에 이론의 여지가 없지만 그 형태를 두고는 서로 다르게 예상하는 견해도 많다.우선 일여다야는 새누리당에 이어 더불어민주당, 안철수 신당에 정의당과 천정배 신당 등이 병립하는 형태가 될 것으로 보인다.명지대 김형준 교수는 \우선 일여다야라고 해도 다 같은 다야(多野)가 아니다\라며 \누가 주도권을 쥐느냐에 따라 여당과 비슷한 규모의 2개 야당이 경쟁하는 '3당체제' 구도가 되거나 거대 여당에 강한 1야당"
"1077" ""
"1078" "국회의장 직권상정 착수…與, 先법안처리 부결 시사로 공백 장기화 우려  [CBS노컷뉴스 정재훈 기자]2015년 마지막 국회 본회의 (사진=윤성호 기자)헌법 1조 1항으로 민주공화국을 천명한 대한민국은 2016년 1월1일부터 선거구가 없는 나라가 됐다. 지난 2014년 10월 헌법재판소가 위헌인 선거구별 인구편차 '3대1'을 '2대1'로 맞추라고 준 시한인 지난해 12월31일이 속절없이 지났다.지난해 3월 국회 정치개혁특별위원회가 출범한 뒤 무려 9개월의 시간이 있었지만 여야는 밥그릇 싸움으로 허송했다. 8월 획정기준 제출, 11월 획정안 확정 등 법정시한을 차례로 어기더니 결국 헌재의 선거구 개정 시한을 넘겨 법을 만드는 국회가 위헌을 저질렀다.여야 지도부는 지난해 12월 들어 마지막날인 31일까지 모두 아홉차례나 담판 협상을 벌였다. 이를 통해 지역구를 253석으로 현행 246석보다 7석 늘리는 대신 비례대표를 그만큼 줄이는 데 의견을 모았지만 비례대표 축소를 보완할 방법에서 막혔다.야당은 권역별 비례대표제, 연동형 균형의석제(이병석안), 최소의석보장제(정의당안)을 차례로 제시했지만 여당은 모두 거부했다. 2015년 마지막 날인 12월 31일에도 정의화 국회의장과 여야 중진의원들의 중재로 여야 대표가 만났지만 헛수고였다.결국 정 의장은 '입법 비상사태'를 선포하고 직권상정 절차에 착수했다. 정 의장은 1일 0시를 기해 국회의원선거구획정위원회에 17대 총선 이후 여야가 유지해온 '현행 의석 비율'(지역구 246석, 비례대표 54석)을 기준으로 인구편차 '2대1'의 선거구 획정안을 마련해 오는 5일까지 제출해줄 것을 요청했다.정 의장은 또 인구기준 2015년 10월31일,  5개 이상 시‧군·구에 걸치거나 지역구 통합시 인구 상한을 초과하는 경우 시‧군‧구 분할 예외 인정, 수도권 3곳 일부 분할로 분구 제외도 기준으로 함께 제시했다.정 의장은 선거구획정위가 획정안을 제출하면 국회 안전행정위에 보내고 심사기일을 지정해 오는 8일 본회의 직권상정 절차를 밟을 예정이다.정 의장의 획정기준에 따르면 지역구 수는 수도권은 6석(인천 +1, 경기 +5), 충청권은 1석(충남 +1, 대전 +1, 충북 -1)이 늘어나는 반면, 호남은 3석(전북 -1, 광주 -1, 전남 -1), 영남 역시 3석(경북 -2, 경남 -1), 강원은 1석이 줄어들 것으로 보인다. 서울과 대구, 제주는 변동이 없다.정의화 국회의장(가운데)과 여야 지도부가 지난달 15일 오전 국회 의장실에서 선거구획정 논의에 앞서 포즈를 취하고 있다. (좌측부터 더불어민주당 이종걸 원내대표, 문재인 대표, 정의화 국회의장, 새누리당 김무성 대표, 원유철 원내대표. (사진=윤창원 기자/자료사진)하지만 직권상정안이 처리될지는 미지수다. 당장 지역구가 감소하는 농어촌 의원들의 반발이 불보듯 뻔한 데다 여당마저 '선(先)민생경제법안 후(後)선거구획정'을 당론으로 들고 나오며 직권상정안 부결을 시사했다.새누리당 원유철 원내대표는 이날 기자간담회에서 \이번 임시국회에서 노동·경제 등 쟁점법안 처리 없이 선거구 획정을 앞세우는 일은 없다\고 단언했다.국회의장은 18대 국회에서 여야가 합의한 지역구 246석안이 부결될 경우 다음으로 여당이 원하는 253석 안을 직권상정해야 하고 과반인 여당은 이를 통과시킬 수 있다.결국 '246안 부결→253안 통과'라는 예정된 수순을 바탕으로 쟁점법안을 선거구획정과 연계해 야당을 압박하고 나선 것이다. 지난해 12월 한중 FTA 비준동의안 처리 당시 자동상정되는 예산안과 연계했던 전략을 다시 꺼내든 것이다.이에 따라 선거구 공백 사태가 장기화될 우려도 커지고 있다. 지난 17대 총선에선 선거일 33일 전, 19대 총선에선 42일 전에 선거구획정안이 처리됐다.1일부터 선거구가 사라지면서 법적 자격을 상실한 예비후보들의 속은 타들어가고 있다. 중앙선거관리위원회가 단속 유예라는 편법으로 선거운동을 잠정 허용했지만 시한을 8일까지로 한정했다. 만약 직권상정이 부결되면 선거운동이 금지되면서 '선거대란'이 현실화된다. 정의화 국회의장을 비롯한 19대 국회의원 전원은 전날 직무유기 혐의로 고진광 세종시 예비후보에 의해 서울중앙지검에 고발당했다.floyd@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스(www.nocutnews.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지"
"1079" "힐러리-트럼프 전국 압도적 우위 불구 아이오와서는 타후보들과 '경합' 아이오와 승리시 자금·언론보도 집중→2월9일 뉴햄프셔 승부 여세     (워싱턴=연합뉴스) 신지홍 특파원 = 미 대선 레이스의 첫 승부처로 꼽히는 '아이오와 코커스'(2월1일)가 한달여 앞으로 다가왔다.     미 전역에서 가장 먼저 열려 '대선 풍향계'로 불리는 이 경선에서 승리한 주자가 여세를 몰아 당의 공식 대선후보로 지명되는 경우가 많았던 만큼 민주·공화 후보들은 승리를 거머쥐기 위해 총력전에 뛰어들었다.    일각에서는 공화당의 여러 후보가 혼전하고, 민주당의 힐러리 클린턴 전 국무장관과 버니 샌더스(상원의원) 상원의원이 막상막하인 2월9일 뉴햄프셔 프라이머리(예비선거)에 더욱 주목해야 한다는 견해도 나온다.    하지만 주별 경선전의 신호탄을 쏘아올리는 아이오와 코커스가 최대 이벤트임에는 이견이 없다.     여기서 승리하면 자금과 언론의 조명이 집중돼 기세를 이어가거나 도약의 발판이 마련된다.     하지만 졸전을 펼칠 경우 중도탈락하는 신세로 전락할 수 있다. 아이오와 코커스를 마치면 12명으로 여전히 난립중인 공화당 후보가 상당히 정리될 가능성도 배제할 수 없다.      명실공히 대선가도의 1차 관문인 셈이다.    아이오와 코커스는 1천700여개 선거구의 토론장에서 당원들이 모여 토론을 벌인 뒤 공개 지지의사를 표명하고 각자 선호하는 후보의 깃발 아래 모여 지지후보를 결정한다.     일반 유권자들의 참여가 없기 때문에 사실상 조직 싸움이 승부를 가른다는 게 정설이다.    민주당 유력주자인 힐러리 클린턴 전 국무장관과 공화당 선두주자인 도널드 트럼프가 전국 단위의 여론조사에서와는 달리 아이오와 주에서는 경합하고 있는 사실도 '아이오와 결전'의 긴장도를 한층 높이는 요인이다.     블룸버그 폴리틱스가 디모인 레지스터와 함께 12일 발표한 여론조사 결과에 따르면 아이오와에서 테드 크루즈(텍사스) 상원의원의 지지율은 31%로 21%에 머문 트럼프보다 10%포인트 앞섰다.    또 퀴니피액 대학이 22일 공개한 여론조사에서도 크루즈가 24%의 지지를 얻어 28&인 트럼프를 턱밑까지 추격한 것으로 나타났다. CBS의 최근 조사에서도 크루즈가 40%로 가장 앞섰고 트럼프 31%, 마르코 루비오(플로리다) 상원의원 12%의 순서였다.    압도적인 전국 지지도 우위에도 불구하고 트럼프가 결코 방심할 수 없는 현실인 셈이다.    트럼프는 자신의 캠프가 3천500만 달러의 실탄을 확보하고 있다며 아이오와, 뉴햄프셔, 사우스캐롤라이나 주 등 3개 초기 경합주에서 대대적인 광고전을 펼치겠다고 지난 29일 밝힌 것도 이러한 현실을 고려했기 때문으로 풀이된다.    그런가 하면 클린턴 전 장관으로서는 8년 전 아이오와 코커스의 '실패'를 되풀이할 수 없다며 배수진을 친 형국이다.     당시 버락 오바마 후보에게 패배, 사실상 대세론이 꺾이고 후보직을 내주는 빌미를 만든 곳이 아이오와였기 때문이다.    최근 디모인 레지스터와 블룸버그 폴리틱스가 실시한 아이오와 주 여론조사에서 클린턴 전 장관은 48%의 지지율로 샌더스 의원(39%)을 9% 포인트 앞섰다. 배 이상의 격차를 보인 전국단위 지지율 흐름과는 분명한 차이가 있다는 지적이다.    특히 CNN과 WMUR 조사에 따르면 아이오와 코커스 8일 뒤 열리는 뉴햄프셔 주 여론조사에서는 샌더스 의원이 50%를 얻어 클린턴(40%)을 10% 포인트나 앞선 것으로 나타났다.    클린턴 전 장관이 지난 4월 대선 출마를 공식 선언하면서 첫 유세지로 아이오와를 택하고 공들여왔지만 결과는 여전히 예단할 수 없는 형국인 셈이다.     역대로 민주당은 1976년 이후 8번의 아이오와 코커스에서 1위를 차지한 사람 중 6명이 대선 후보가 됐다.     여기에는 2008년 '대세론'을 타고 있던 힐러리 클린턴 전 국무장관을 꺾었던 버락 오바마 대통령도 포함된다.    1980년 아이오와 코커스 2위를 차지한 로널드 레이건 당시 캘리포니아 주지사, 2008년 4위를 차지한 존 매케인 당시 상원의원 등이 열세를 딛고 최종 대선후보가 되거나 대통령이 된 사례도 없지 않지만 아이오와 코커스를 잃으면 급속히 동력을 잃게된다는게 통설이다.    shin@yna.co.kr▶ [현장영상] 일본에서 발견된 '대왕 오징어' 근접 촬영▶ [오늘의 핫 화보] 美백악관 전속 사진사 '피트 수자'가 기록한 오바마의 2015년<저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>"
"1080" "[동아일보]막내린 2015 국회…총선 혼란 눈앞에“God only knows(신만이 안다)!” 지난해 12월 31일 오후 7시 40분 국회 본관 3층 엘리베이터 앞. 정의화 국회의장은 퇴근길에 직권 상정할 선거구 획정안의 부결 가능성을 묻는 기자들의 질문에 이같이 영어로 대답했다. 선거구 획정 직권 상정 절차 돌입을 앞둔 정 의장은 “그것(부결)을 제일 걱정하고 있다”면서도 “하느님만 아는 것을 우리 인간이 괜히 알려고 할 필요가 없다”고 말했다. 이날 여야 협상이 이뤄지지 않자 정 의장은 1일 0시부로 중앙선거관리위원회 산하 독립기구인 선거구획정위원회에 5일까지 획정안을 마련해 달라고 요청했다. 구체적으로 △의원정수 300명(지역구 246석, 비례대표 54석) △획정 인구 기준일 2015년 10월 31일 △자치 시군구 분할금지 예외 인정 3가지를 제시했다. 정 의장은 자치 시군구 분할금지 예외를 위한 세부 요건으로 △5개 이상 자치 시군구가 합쳐지거나 △선거구 인구편차 ‘2 대 1’ 충족을 위해 불가피하거나 △인구 상한이 초과되는 수도권 분구 대상 선거구 최대 3곳 등 3가지를 명시했다. 한마디로 현행대로 ‘지역구 246석, 비례대표 54석’을 기준으로 획정안을 마련하되 늘어나는 수도권 의석 중에 최대 3석을 통폐합이 예상되는 농어촌 지역구에 배분하는 방식으로 직권 상정하겠다는 뜻이다. 하지만 실제 본회의 통과 여부는 쉽지 않다는 전망이 나온다. 직권 상정을 하려면 선거구획정위에서 획정안을 마련해야 하지만 이미 10월에 현행 지역구 246개를 기준으로 논의했다가 영호남 등의 의석 배분을 놓고 의견이 엇갈리면서 의결하지 못한 전례가 있다.  획정안이 마련돼 직권 상정되더라도 본회의 가결은 불투명하다. 수도권 3석을 농어촌 지역에 배려하더라도 헌법재판소의 선거구 인구 편차 ‘2 대 1’ 규정에 따라 대규모 통폐합이 예상되는 농어촌 지역구 의원들이 반대표를 던질 가능성이 크다. 게다가 새누리당은 “선거구 획정안만 통과시킬 수 없다”는 강경한 태도를 보이고 있다. 노동개혁 5개 법안 등 쟁점법안을 먼저 처리하자는 것으로 선거구 무효 사태가 장기화될 조짐마저 보이고 있다.  새누리당 원유철 원내대표는 지난해 12월 31일 본회의 산회 직후 기자간담회에서 “선(先) 민생경제 법안, 후(後) 선거구 획정 처리 자세로 임하겠다”고 밝혔다. 김무성 대표도 “노동개혁 5개 법안과 서비스산업발전기본법, 기업활력제고특별법이 선거구 획정보다 중요하다고 결론 내렸다”고 강조했다. 여당 지도부는 안철수 의원 탈당으로 야권이 내홍을 겪다 보니 여야 간 협상 자체가 무의미하다고 보고 있다. 원 원내대표는 “(야당의) 리더십이 붕괴돼 아무도 책임지는 사람이 없다”고 지적했다. 이어 “지도부에서 결정된 사안도 상임위에서 지켜지지 않는다. 지도부, 상임위가 서로 폭탄 돌리기만 하며 아무 결정도 못하는 게 정상적인 정당인지 의심스럽다”고 비판했다.고성호 sungho@donga.com·강경석 기자[☞오늘의 동아일보][☞동아닷컴 Top기사][☞채널A 종합뉴스]"
"1081" "[동아일보][2016 새해 특집/신년 여론조사]4·13총선 표심은 ‘변화 갈망’아직 실체가 드러나지 않은 ‘안철수 신당’의 지지율이 더불어민주당(옛 새정치민주연합·약칭 더민주당)의 지지율을 넘어섰다. 동아일보와 채널A의 신년 여론조사에서다. 안 의원이 신당 창당을 선언한 지난해 12월 21일 이후 10여 일 만에 이뤄낸 반전(反轉)이다. 여전히 ‘새 정치’에 대한 국민의 기대감이 꿈틀대고 있다는 방증이기도 하다. 이번 여론조사에서 4월 총선 투표 시 지역구 현역 의원보다 정치 신인을 찍겠다는 응답률이 높은 것도 ‘변화에 대한 갈망’을 읽을 수 있는 대목이다. 하지만 총선에서 안철수 신당의 선전 가능성에는 회의적 시각이 많다. 야권 분열 속에 새누리당이 ‘어부지리 승리’를 거둘 수 있다는 ‘현실론’ 때문이다.  새누리당으로선 안철수 신당과 더민주당이 어깨를 나란히 하는 게 ‘최상의 구도’다. 그럼에도 야권의 패권 경쟁이 새누리당에 ‘축복’만은 아니라는 지적도 나온다.○ ‘안철수 신당’ 호남과 수도권에서 약진 지금 당장 총선을 치른다면 호남에서 제1당은 안철수 신당이 될 가능성이 높다. 호남 지역 응답자 중 안철수 신당 지지율은 28.6%로 1위였다. 더민주당의 지지율은 22.9%로 5.7%포인트 뒤졌다. 호남에서 제1당을 차지한다는 건 야권 개편의 주도권을 쥔다는 의미다. 총선을 앞두고 야권 세력들의 ‘호남 구애’가 치열하게 전개될 것으로 보인다. 수도권에서도 안철수 신당의 약진은 눈에 띄었다. 경기 인천에서 안철수 신당의 지지율은 23.0%로 새누리당(36.0%)보다 13%포인트 낮았지만 더민주당(13.7%)보다 9.3%포인트 높았다. 안철수 신당은 대구 경북(TK)과 부산 울산 경남(PK)을 제외한 전 지역에서 더민주당보다 높은 지지를 받았다. 일단 ‘대안 야당’ 출현에 대한 기대감이 높은 셈이다. 그렇다고 안철수 신당이 총선에서 다수당이 될 것이라고 전망한 사람은 극히 드물었다. ‘지지 정당과 상관없이 총선에서 어느 당이 제1당이 될 것으로 보느냐’는 질문에 응답자의 70.6%는 새누리당을 꼽았다. 안철수 신당은 5.2%로 더민주당(6.0%)보다 낮았다. 지지 정당별 결과는 더욱 흥미롭다. 새누리당 지지자 가운데 새누리당이 제1당이 될 것이란 응답은 87.6%였다. 더민주당 지지자 중에선 26.4%가 더민주당이 제1당이 될 것이라고 답했다. 반면 안철수 신당 지지자 가운데는 18.9%가 제1당 후보로 안철수 신당을 꼽았다. 안철수 신당 지지자의 충성도가 가장 낮다는 얘기다. 앞으로 창당 과정을 지켜보는 ‘관망형 지지자’가 많다는 의미로도 풀이된다. 안철수 신당에 밀리고 있는 더민주당의 처지에선 정의당과의 연대가 더욱 절실해질 것으로 보인다. 정의당의 지지율(3.4%)을 더해야만 안철수 신당을 넘어설 수 있기 때문이다. 안철수 신당의 지지율에 따라 야권이 요동칠 수 있는 대목이다.○ 새누리당에는 축복인가, 재앙인가 새누리당 김무성 대표의 핵심 측근은 “야권의 표심이 한쪽으로 쏠리지 않고 더민주당과 안철수 신당이 나란히 가는 것은 새누리당으로선 ‘환상의 구도’”라고 했다. 야권이 분열되더라도 한쪽으로 표심이 쏠리면 결국 여야 간 일대일 맞대결 구도가 돼 수도권에서 여당이 불리할 수 있다는 얘기다. 다만 민심이 일방적으로 새누리당의 손을 들어줄지는 미지수다. 당장 4월 총선에서 ‘지역구 현역 의원을 찍겠다’는 응답은 24.4%에 그쳤다. ‘정치 신인을 선택하겠다’(31.1%)는 견해가 더 많았다. 20대 총선에서도 ‘물갈이 여론’이 거셀 수 있다는 의미다. 새누리당의 고민은 여기서 출발한다. 김 대표가 상향식 공천을 밀어붙이면 현역 의원 상당수가 다시 공천을 받을 가능성이 크다. 김 대표가 앞장서서 명망가들의 ‘험지 출마론’을 들고나온 이유다. 하지만 당에서 전폭적으로 밀어주는 전략공천이 아닌 한 아무리 명망가라도 경선에 참여하기가 쉽지 않다. 2014년 상향식으로 진행된 서울시장 경선에서 김황식 전 국무총리가 탈락한 것만 봐도 알 수 있다. 친박(친박근혜)계도 고민이 깊어질 것으로 보인다. 친박계는 ‘TK 물갈이’에 집중하고 있다. 박 대통령과 유승민 전 원내대표(대구 동을)가 정면충돌하자 TK를 중심으로 당내 세력 교체에 나선 것이다. 하지만 공교롭게도 이번 여론조사에서 유일하게 TK에서만 현역 의원을 찍겠다는 응답(32.7%)이 정치 신인을 선택하겠다는 응답(24.9%)보다 높았다. ‘진박(진짜 친박) 마케팅’에 대한 피로감이 쌓인 것 아니냐는 지적이 나온다. 여권의 계파 간 내홍과 야권의 세력 간 분열이 어떤 정치 지형을 만들어낼지, 유권자들은 누구를 선택할지, 앞으로 4·13총선이 103일 남았다.이재명 기자 egija@donga.com[☞오늘의 동아일보][☞동아닷컴 Top기사][☞채널A 종합뉴스]"
"1082" "[동아일보]의원 10여명에 동반탈당 타진… 신당 합류 안하고 무소속 남을 듯‘안철수-천정배 통합’ 조율 예상안철수 의원 등 야권의 신당 세력들이 2월 15일 이전에 원내교섭단체(20석)를 구성하기 위해 통합 이전에 하나의 교섭단체로 등록하는 방안을 논의 중인 것으로 지난해 12월 31일 알려졌다. 원내교섭단체가 되면 국고보조금 88억 원을 받아 신당의 자금으로 쓸 수 있어서다. 다만 김한길 의원 등 일부 비주류 의원은 탈당 이후 무소속 신분으로 ‘중간지대’에서 신당의 여러 갈래를 통합할 구상을 하는 것으로 보인다.  현재 더불어민주당(전 새정치민주연합)을 탈당한 현역 의원은 안철수 천정배 박주선 김동철 문병호 유성엽 최재천 황주홍 임내현 권은희 의원 등 10명. 2007년 탈당 사태의 주역인 김한길 의원도 이달 초 탈당할 의사를 굳혔다고 한다. 김 의원에 이어 주승용 김관영 등 비주류 의원들의 탈당이 이어지면 교섭단체 구성 요건은 충족된다. 김한길 의원 측은 이미 의원 10여 명에게 동반 탈당 의사를 타진한 것으로 전해졌다.  무소속 의원들도 교섭단체를 구성할 수 있다. 이미 2007년 2월 김한길 의원 등 당시 열린우리당 탈당파 무소속 의원 23명은 ‘중도개혁 통합신당 추진모임’으로 먼저 원내교섭단체를 결성했고 5월에야 중도개혁통합신당을 창당했다. 이후 야권 정당의 합종연횡 과정을 거쳐 11월 대통합민주신당으로 완성됐다. 이런 모델이 이번에도 적용될 가능성이 높다. △안철수 신당 △천정배 국민회의 △박주선 통합신당 △박준영 신민당 △김민석 민주당 등으로 갈라진 상황에서 통합 논의에 따라 정당의 이합집산이 반복될 거라는 관측이 나온다.  4·13총선은 야권 재편의 분수령이 될 가능성이 크다. 신당에 비해 더민주당의 총선 성적표가 기대에 못 미친다면 비노(비노무현) 진영 신당 세력을 중심으로 재편될 거라는 전망이 나온다. 하지만 이 경우 2007년 때처럼 ‘도로 민주당’이라는 비판을 받을 수도 있다.  한편 안 의원은 전날 최재천 의원과 자신의 멘토였던 윤여준 전 환경부 장관을 잇달아 만나는 등 인재 영입에 속도를 내고 있다. 창당준비실무단에도 박인복 공보특보, 홍석빈 정책분과위원 등 자신의 측근을 전면 배치하기로 했다. 황형준 기자 constant25@donga.com[☞오늘의 동아일보][☞동아닷컴 Top기사][☞채널A 종합뉴스]"
"1083" "[동아일보][2016 새해 특집/신년 여론조사]요동치는 대선주자 지지도2017년 대선을 한 해 앞둔 새해는 본격적으로 대선 주자들이 약진을 시작하는 때다. 국민도 대한민국을 이끌 적임자인지 대선 주자들의 깜냥을 살피기 시작한다. 현재 상당수 국민은 정치권 밖 인물인 반기문 유엔 사무총장을 눈여겨보고 있다. 그는 올해 말 사무총장 임기가 끝나 국내 무대로 복귀한다. 본격적인 검증 시험대에 오르게 되는 것이다. 동아일보와 채널A의 신년 여론조사에서 ‘반기문 대안론’은 여전히 유효했다. 반 총장은 23.3%의 지지를 받아 유일한 20%대 후보였다. 지역과 이념 성향을 떠나 폭넓은 지지층을 확보하고 있었다. 신당 창당에 나선 안철수 의원(13.7%)의 상승세도 눈에 띈다. 일시적인 ‘컨벤션 효과’일지, 아니면 2012년 대선 당시 기존 정치권을 긴장시킨 ‘새 정치 신드롬’을 이어갈지 주목된다. 안 의원이 도약하면서 상대적으로 더불어민주당(옛 새정치민주연합·약칭 더민주당) 문재인 대표(11.3%)와 박원순 서울시장(10.0%)은 주춤했다. 안 의원과 문 대표의 야권 주도권 경쟁 속에 박 시장이 가장 큰 타격을 받고 있는 것으로 보인다. 새누리당 김무성 대표(12.4%)는 반 총장과 야권 후보들 사이에 낀 신세다. 특히 새누리당 지지층 사이에서 반 총장이 여권 후보로 인식되면서 김 대표의 지지율은 요동친다. 반 총장을 여론조사 설문에 넣으면 지지율이 꺼졌다가, 설문에서 빼면 1위로 올라서는 롤러코스터 양상이다. 김 대표를 제외하면 뚜렷한 대선 주자가 보이지 않는다는 점도 여권의 고민이다.○ 반 총장 ‘여당 지지층’ 흡수 이번 여론조사에서 반 총장은 자신의 고향인 충청권(26.7%)은 물론이고 대선의 캐스팅보트를 쥔 서울(26.8%)과 경기 인천(24.1%) 등 수도권에서도 1위에 올랐다. 여권 관계자는 “반 총장은 지역색이 뚜렷하지 않은 충청권 출신인 데다 중도 성향의 이미지가 강해 폭넓은 지지를 받는 것으로 보인다”고 분석했다. 또 “기존 정치권에 대한 불신과 실망도 반 총장 대안론에 영향을 준 것 같다”고 했다. 반 총장은 김 대표의 고향인 부산 경남에서도 20.1%의 지지율로 오차범위 내에서 김 대표(18.3%)를 약간 앞섰다. 반 총장은 새누리당과 김 대표의 지지층을 상당 부분 끌어온 것으로 보인다. 새누리당 지지층 사이에서 대선 주자 지지율은 김 대표(28.5%)와 반 총장(28.4%)으로 ‘정확히’ 양분됐다. 그동안 반 총장을 제외한 여론조사에서 야권 후보를 제치고 선두를 달렸던 김 대표가 이번 조사에서 3위로 처진 것도 새누리당 지지층이 반 총장에게로 옮겨갔기 때문으로 풀이된다.○ 야권 심장부인 호남에서의 패권 경쟁 광주 전라 등 호남 지역에서는 야권 주자들이 앞서 있다. ‘안철수 신당’ 효과를 받고 있는 안 의원은 24.8%의 지지율을 얻어 호남권에서 1위를 기록했다. 더민주당에 등을 돌린 호남 민심이 안 의원 쪽에 힘을 실어줬기 때문으로 분석된다. 안 의원이 돌풍을 이어갈지, 찻잔 속의 태풍에 그칠지는 설(2월 8일) 전후 창당 과정에서 판가름이 날 것으로 보인다. 원내교섭단체(20석)를 구성할 의석수를 확보하느냐가 1차 관문이 될 것이라는 관측이 나온다. 반면 제1야당의 수장인 문 대표(15.0%)는 호남에서 박 시장(19.7%)과 반 총장(16.7%)에게도 밀려 4위에 그쳤다. 문 대표는 호남권을 중심으로 한 당내 비주류가 대표 사퇴를 요구하면서 고립무원 신세다. 더욱이 탈당 도미노가 계속되는 상황에서 지지율을 반등시킬 카드가 없다는 게 고민이다. 이념 성향별 지지도 조사에서는 여권과 야권 대선 주자들의 지지율 분포가 달랐다. 자신을 ‘보수 성향’이라고 응답한 사람들은 김 대표(24.6%)와 반 총장(22.1%)으로 지지가 나뉘었다. 진보 성향의 경우 반 총장(21.1%), 문 대표(20.7%), 안 의원(19.5%), 박 시장(18.5%)이 오차범위 내에서 각축을 벌이는 모양새였다. 특이한 점은 반 총장이 보수, 진보 모두에게서 환영받은 인물이라는 점. 뒤집어 말하면 정체성이나 충성도 높은 지지층이 모호하다는 얘기도 된다. ○ 김무성 대표 외 여권 주자들은 지지부진 여권 대선 주자들의 지지율은 지지부진했다. 김 대표를 제외한 오세훈 전 서울시장(3.2%), 김문수 전 경기지사(2.3%), 남경필 경기지사(1.7%), 정몽준 전 의원(1.1%)은 한 자릿수 지지율에 그쳤다. ‘반 총장에 대한 기대감’과 ‘야권의 패권 경쟁’ 속에서 상대적으로 주목도가 떨어졌기 때문으로 풀이된다. 다만 오 전 시장과 김 전 지사는 4월 총선 출마를 선언했다. 오 전 시장은 새누리당의 험지 출마를 수용해 야당세가 강한 지역에서 당선될 경우 차기 여권 주자로 부상할 가능성이 있다. 일각에서는 대선 주자가 마땅치 않은 친박(친박근혜)계와의 연대설도 나온다. 김 전 지사는 대구 수성갑에서 더민주당 김부겸 전 의원과 맞대결을 펼친다. 대구의 ‘강남’으로 통하는 수성갑에서 김 전 의원을 꺾을 경우 대선 주자가 없는 대구 경북(TK)의 지지를 등에 업고 다시 한 번 대권 도전에 나설 수도 있다.길진균 기자 leon@donga.com [☞오늘의 동아일보][☞동아닷컴 Top기사][☞채널A 종합뉴스]"
"1084" "[동아일보]여야, 선거구 획정못해 결국 소멸… 정의화의장 ‘입법 비상사태’ 선포획정위에 案 요청, 직권상정 수순정의화 국회의장은 1일 0시부로 ‘입법 비상사태’를 선포했다. 이 시점부터 대한민국은 선거구가 없는 나라가 됐기 때문이다. 2016년 국회는 시작과 함께 비상사태 선포라는 헌정 사상 초유의 혼돈에 빠졌다. 정 의장은 이날 대국민 담화문에서 “국회의원 선거구가 아예 없어져 버리는 초유의 비상사태에 직면했다”며 “100여 일 남은 20대 총선을 제대로 치를 수 있을지조차 장담할 수 없는 초유의 상황”이라고 밝혔다. 이어 “국민의 신성한 기본권인 선거권이 중대하게 침해되는 것은 물론이고 삼권분립의 한 축인 입법부의 정당성 문제와 직결돼 대의민주주의가 뿌리부터 흔들리는 심각한 정치적 사회적 혼란이 우려되는 비상사태가 아닐 수 없다”고 했다. 이에 정 의장은 중앙선거관리위원회 산하 독립기구인 선거구획정위원회에 5일까지 획정안을 마련해 달라고 요청했다. 이 안을 임시국회가 끝나는 8일까지 직권상정해 처리하겠다는 얘기다. 이에 앞서 헌법재판소는 2014년 10월 30일 선거구 인구 편차를 현행 ‘3 대 1’에서 ‘2 대 1’로 조정하라며 현행 선거구의 효력을 지난해 12월 31일까지로 못 박았다. 그럼에도 여야는 1년 2개월간 공방만 주고받으며 허송세월했다. 정 의장은 31일 마지막으로 여야 간 협상을 촉구했으나 여당은 선거구 획정과 경제 활성화 및 노동개혁 5법 연계 처리를 주장했고 야당은 정당득표율에 따른 비례대표 의석 배분을 요구하면서 결국 결렬됐다. 하지만 정 의장이 실제 선거구 획정안을 직권상정할 수 있을지는 미지수다. 획정위원 3분의 2 이상이 동의해야 하는 획정안이 과연 만들어질지, 설령 만들어진다고 하더라도 국회를 통과할 수 있을지 장담할 수 없기 때문이다.이재명 기자 egija@donga.com[☞오늘의 동아일보][☞동아닷컴 Top기사][☞채널A 종합뉴스]"
"1085" "2016년 예산안에 서명하는 버락 오바마 대통령(워싱턴DC AP=연합뉴스)     (워싱턴=연합뉴스) 심인성 특파원 = 2015년이 미국 행정부가 역대로 규제를 가장 많이 시행한 해로 기록됐다.    미 싱크탱크 '경쟁력있는 기업연구소'(CEI)가 미 연방 정부의 관보를 분석해 30일(현지시간) 공개한 결과에 따르면 올 한해 정부가 처음으로 도입해 시행에 들어갔거나 새로 제안한 규제 관련 보고서 분량이 8만1천611쪽에 달했다.    이는 지난해 7만7천687쪽에 비해 5.1% 많은 것이자 이전 최고 기록인 2010년의 8만1천405쪽을 넘어서는 것이다.    CEI는 새로 도입된 대표적인 규제로 버락 오바마 대통령이 기후변화 대책의 하나로 강력히 추진한 발전소 탄소배출 감축에 관한 청정발전소 구상, 인터넷 망중립성 규제, 가족 유급 휴가 및 병가 확대 등을 꼽았다.    클라이드 웨인 크루스 CEI 부소장은 \올해 도입된 규제만 3천378건에 달하고 새로 제안된 규제안도 2천334건에 이른다\면서 미 의회가 행정부의 '과잉 규제'에 적극적으로 대처해야 한다고 촉구했다.    sims@yna.co.kr▶ [현장영상] 일본에서 발견된 '대왕 오징어' 근접 촬영▶ [오늘의 핫 화보] 美백악관 전속 사진사 '피트 수자'가 기록한 오바마의 2015년<저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>"
"1086" "'대중교통 무료이용운동(MPL)'이라는 사회단체 주도로 지난해 10월 상파울루 시에서 벌어진 시위.(출처:브라질 일간지 에스타두 지 상파울루)  10월 지방선거 일정과 맞물려 관심    (상파울루=연합뉴스) 김재순 통신원 = 브라질에서 새해 들어 대중교통요금 인상에 반대하는 시위가 재개될 것으로 보인다.    상파울루 주와 시 정부는 오는 9일(현지시간)부터 버스와 지하철, 기차 요금을 3.5헤알(약 1천40월)에서 3.8헤알(약 1천130원)로 8.6% 인상할 예정이다.    재정난을 겪는 상파울루 시 정부는 이번 조치로 대중교통 부문에 대한 연간 보조금 가운데 5억 헤알(약 1천486억 원)을 절감할 것으로 보고 있다.    당국은 \전기 등 에너지 요금 인상에 따른 불가피한 조치이며"
"1087" ""
"1088" "경기지사-교육감-의장 누리과정 막판 회동 '입장차만'     (수원=연합뉴스) 최찬흥 기자 =   남경필 지사, 이재정 교육감, 강득구 도의회 의장, 더불어민주당 김현삼 대표, 새누리당 이승철 대표가 도의회 의장실에서 만나 누리과정 예산과 관련한 공개회담을 갖고 있다. 2015.12.30  << 경기도의회 제공 >>     chan@yna.co.kr       \노후 시설개선 중단\…\대통령이 공교육·누리과정 해법 제시해야\    (수원=연합뉴스) 김경태 기자 = 이재정 경기도교육감은 1일 경기도의회가 누리과정(만3∼5세 무상보육) 예산 다툼으로 2016년도 예산안을 처리하지 못해 준예산 사태에 직면한 것을 '식물교육' 상태로 표현하고 그 책임을 대통령과 정부에 돌렸다.    이 교육감은 \이 모든 상황의 책임은 예산과 법적 뒷받침 없이 일방적으로 누리과정 비용을 떠넘기고 대화가 아니라 편법을 강요한 대통령과 정부 당국에 있다\며 \이렇듯 공교육 절체절명의 위기상황에서도 교육부는 시도교육청의 재정상황을 왜곡할 뿐 아무런 대안을 제시하지 못하고 있다\고 지적했다.    그러면서 \이제는 대통령이 결단해야 한다. 국정책임자로서 '공교육'과 '누리과정'"
"1089" ""
"1090" "[ 박종필 기자  ] 대학 강사의 처우를 개선하는 내용의 고등교육법 개정안(일명 시간강사법) 시행을 2년 유예하는 재개정안이 국회를 통과했다.국회는 31일 본회의를 열어 이런 내용을 포함한 212개 법안을 가결했다. 시간강사법은 교원 지위가 없는 대학 시간강사를 교원으로 인정하고, 임용 기간은 현재 학기 단위에서 1년 이상으로 하는 내용이다. 하지만 대학 법인들이 시간강사를 1년 이상 채용해야 하고, 4대 보험 보장 등 재정 부담이 따른다고 반발하면서 시간강사의 대량 해고가 예상돼 법 시행을 미루기로 한 것이다.국회는 또 자동차 제작자가 배출가스 관련 부품의 설계를 조작하면 7년 이하 징역 혹은 1억원 이하 벌금에 처하는 내용의 대기환경보전법 개정안(일명 폭스바겐법)을 통과시켰다. 인증받은 내용과 달리 자동차를 제작·판매했을 때 과징금 상한액도 10억원에서 100억원으로 올렸다. 이 법안은 국제적으로 문제를 일으킨 독일 자동차업체 폭스바겐의 배출가스 조작 사건이 계기가 됐다.사학연금 가입 대상에 국립대 병원 및 치과대 병원 교직원을 포함하는 내용의 ‘사립학교교직원 연금법 개정안’도 국회 본회의 문턱을 넘었다. 지금까지 국립대 병원 교수를 제외한 간호사, 직원 등 나머지 직원은 일반 국민연금에 가입했지만 법 통과로 이들도 사학연금 가입이 가능해졌다.경제교육의 중요성이 부각됨에 따라 정부가 직접 일선 중·고교의 경제교육을 챙기겠다는 내용의 경제교육지원법 개정안도 통과됐다. 이 개정안은 경제교육 주관기관 제도를 폐지하고 기획재정부가 직접 경제교육 사업을 수행하도록 했다.박종필 기자 jp@hankyung.com[한경닷컴 바로가기] [스내커] [슈퍼개미] [한경+ 구독신청] ⓒ '성공을 부르는 습관' 한경닷컴, 무단 전재 및 재배포 금지"
"1091" "선관위 산하 획정위에 요청\1일부터 입법 비상사태\[ 유승호 기자  ] 정의화 국회의장은 1일 0시를 기해 현행 국회의원 정수와 의석 비율(지역구 246석, 비례대표 54석)을 기준으로 4월 총선에 적용할 선거구 획정안을 마련해줄 것을 중앙선거관리위원회 산하 선거구획정위원회에 31일 요청했다.정 의장은 대국민 담화문에서 “기존 선거구가 1일 0시부터 효력을 상실했다”며 “국민의 선거권이 중대하게 침해되는 비상사태를 맞아 오는 5일까지 선거구 획정안을 마련해 국회에 제출할 것을 획정위에 의장 직권으로 요청한다”고 밝혔다. 정 의장은 획정안이 국회로 넘어오면 8일 본회의에서 처리한다는 방침이다.헌법재판소는 2014년 10월 공직선거법에 대해 헌법 불합치 결정을 내리면서 기존 선거구는 2015년 12월31일까지 효력이 있다고 판시했다. 국회가 새로운 선거구를 획정하지 못함에 따라 기존 선거구는 2016년 1월1일 0시부터 무효가 됐다.정 의장은 헌재가 결정한 선거구별 인구 편차 허용 범위 2 대 1의 산정 기준일을 기존 2015년 8월31일에서 10월31일로 변경하기로 했다. 또 인구가 적은 농어촌 지역 선거구가 감소하는 폭을 최소화하기 위해 자치구·시·군 분할 금지 원칙을 예외적으로 허용하기로 했다.유승호 기자 usho@hankyung.com[한경닷컴 바로가기] [스내커] [슈퍼개미] [한경+ 구독신청] ⓒ '성공을 부르는 습관' 한경닷컴, 무단 전재 및 재배포 금지"
"1092" "(수원=뉴스1) 이재명 기자 = 경기도의회 새누리당, 더불어민주당 의원들이 31일 오후 경기도 수원시 팔달구 경기도의회 본회의장에서 내년도 누리과정(만3~5세) 예산안 의결을 앞두고 마찰을 빚는 도중 의원들이 쓰러지자 구급대가 출동하고 있다. 누리과정 예산 편성 여부를 두고 여야 간 이견으로 파행을 겪은 경기도의회가 결국 31일에도 새해 예산안을 의결하지 못했다. 2016.1.1/뉴스12expulsion@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"1093" "(수원=뉴스1) 이재명 기자 = 경기도의회 새누리당, 더불어민주당 의원들이 31일 오후 경기도 수원시 팔달구 경기도의회 본회의장에서 내년도 누리과정(만3~5세) 예산안 의결을 앞두고 마찰을 빚고 있다. 누리과정 예산 편성 여부를 두고 여야 간 이견으로 파행을 겪은 경기도의회가 결국 31일에도 새해 예산안을 의결하지 못했다. 2016.1.1/뉴스12expulsion@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"1094" "(수원=뉴스1) 이재명 기자 = 경기도의회 새누리당, 더불어민주당 의원들이 31일 오후 경기도 수원시 팔달구 경기도의회 본회의장에서 내년도 누리과정(만3~5세) 예산안 의결을 앞두고 마찰을 빚는 도중 한 의원이 구급대에 이송되고 있다. 누리과정 예산 편성 여부를 두고 여야 간 이견으로 파행을 겪은 경기도의회가 결국 31일에도 새해 예산안을 의결하지 못했다. 2016.1.1/뉴스12expulsion@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"1095" "(수원=뉴스1) 이재명 기자 = 경기도의회 새누리당, 더불어민주당 의원들이 31일 오후 경기도 수원시 팔달구 경기도의회 본회의장에서 내년도 누리과정(만3~5세) 예산안 의결을 앞두고 마찰을 빚는 도중에 한 의원이 쓰러져 있다. 누리과정 예산 편성 여부를 두고 여야 간 이견으로 파행을 겪은 경기도의회가 결국 31일에도 새해 예산안을 의결하지 못했다. 2016.1.1/뉴스12expulsion@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"1096" "(수원=뉴스1) 이재명 기자 = 경기도의회 새누리당, 더불어민주당 의원들이 31일 오후 경기도 수원시 팔달구 경기도의회 본회의장에서 내년도 누리과정(만3~5세) 예산안 의결을 앞두고 마찰을 빚는 도중 새누리당 한 의원이 구급대에 이송되고 있다. 누리과정 예산 편성 여부를 두고 여야 간 이견으로 파행을 겪은 경기도의회가 결국 31일에도 새해 예산안을 의결하지 못했다. 2016.1.1/뉴스12expulsion@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"1097" "(수원=뉴스1) 이재명 기자 = 경기도의회 새누리당, 더불어민주당 의원들이 31일 오후 경기도 수원시 팔달구 경기도의회 본회의장에서 내년도 누리과정(만3~5세) 예산안 의결을 앞두고 마찰을 빚는 도중 더불어민주당 한 의원이 구급대에 이송되고 있다. 누리과정 예산 편성 여부를 두고 여야 간 이견으로 파행을 겪은 경기도의회가 결국 31일에도 새해 예산안을 의결하지 못했다. 2016.1.1/뉴스12expulsion@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"1098" "[머니투데이 박용규  기자] [[the300]與野, 대리전 획정위 의결 '불투명'] 김대년 국회의원선거구획정위원회 위원장이 8일 오후 서울 관악구 중앙선거관리위원회 관악청사에서 열린 획정위원회 전체회의에 참석하고 있다. 2015.10.8/뉴스1정의화 국회의장의 내년 총선 선거구 획정관련 '특단의 조치'가 나왔지만 여당이 선 민생법안 후 선거구획정 입장을 밝혀 향후 국회 처리 전망은 안갯속이다. 또 법적 강제성이 없는 국회의장의 제안에 획정위가 어떤 태도를 보일지도 관심이 쏠린다.정 의장은 1일 수도권 분구 대상 지역구 중 최대 3곳을 감소시켜 농어촌 지역의 대표성을 살리는 방안을 담은 선거구 획정 기준을 제안했다. 정 의장은 임시국회 내 선거구 획정을 마무리 짓기 위해 획정위에 오는 5일까지 선거구 획정안 제출을 요청했다.'공'은 선거구 획정위원회로 다시 넘어갔지만 획정위 논의는 순탄지 않을 전망이다. 법정 강제성이 없는 국회의장의 제안에 획정위가 얼마나 신속하게 움직일지는 미지수다. 더군다나 정 의장의 제안은 현행법에서 금지하는 내용이라 획정위에서 결정할 수 있는 부분인지 여부도 논란이 될 것으로 보인다.또 다른 문제는 획정위의 의결 방식이 과반이 아니라 위원들의 3분의 2가 동의해야 하는 부분이다. 선거구 획정위원 9명중 위원장인 선관위 사무차장을 제외한 8명은 여야가 추천한 위원들이다. 그간 획정위가 여러가지 안을 검토했지만 의결하지 못한 것도 여야의 입장을 대변하고 있는 위원들간의 이견을 좁히지 못했기 때문이다. 정 의장이 이날 획정위에 \각자의 양심에 따라 독립적 지위가 보장된 선거구 획정위원회에서 공정하고 합리적인 선거구 획정안을 마련해 달라는 당부한다\고 말한 것도 이런 획정위 상황을 감안한 것으로 풀이된다.획정위에서 획정안이 국회로 넘어와도 최종 의결까지는 새누리당의 협조가 절대적으로 필요하다. 소관상임위원회인 안전행정위원회에 획정위의 획정안을 토대로 의안을 만들어 의결하는 것부터 정 의장이 심사기일을 정해 본회의에 표결을 시도해도 여당의 도움없이 불가능한 것이다. 이런 상황에 여당은 선거구 획정보다는 민생법안이 더 중요하다는 입장을 내놔 선거구 획정 처리 전망을 더욱 어둡게 하고 있다. 여당은 전날(31일) 의원총회를 통해서  서비스산업발전기본법, 기업활력제고법, 북한인권법, 테러방지법, 노동개혁 5대 법안 등을 처리하지 않고선 선거구획정안 역시 통과시킬 수 없다는 당론을 정했다.['생존 재테크' 백과사전 \재테크를 부탁해\ ][부자들에게 배우는 성공 노하우 '줄리아 투자노트'  ][내 삶을 바꾸는 정치뉴스 'the 300'][CEO의 삶을 바꾼 '내 인생 최고의 조언' ][아찔한 girl~ 레이싱모델 핫포토 ]박용규  기자 ykpark@mt.co.kr"
"1099" "[머니투데이 박용규  기자] [[the300]분할 금지 원칙 예외 3가지 경우 제시…인구기준 작년 10월 31일, 61개 지역구가 조정대상] 정의화 국회의장이 31일 서울 여의도 국회 의장접견실에서 여야 중진의원들과 회동하고 있다. 왼쪽부터 더불어민주당 김영환, 원혜영, 박병석, 정세균, 문희상 의원, 정 의장, 새누리당 서청원, 이병석, 심재철, 정병국 의원. 2015.12.31/뉴스1여야간 답보상태를 거듭하는 선거구 획정을 마무리 짓기 위한 정의화 국회의장의 '특단의 조치'가 1일 0시 실행됐다. 정 의장은 지역구 수를 현재의 246개로 유지하되 자치시군구 일부 분할 금지 원칙의 예외를 허용해 수도권에서 분구 대상 3곳을 줄여서 농어촌 일부 지역구를 살리는 방식으로 선거구를 획정해달라고 선거구획정위원회에 요청했다. ◇자치시군구 일부 분할 허용…수도권 분구 3석 억제해 농어촌 지역구 보호정 의장은 자치시군구의 일부 분할은 현행법과 같이 원칙적으로 허용하지 않는 안을 내놨다. 그러나 정 의장은 원할한 선거구 획정과 농어촌 지역의 대표성 확보를 위해서 이 원칙의 예외조항도 함께 제안했다. 정 의장이 예외로 정한 3가지 중 가장 눈에 띄는 것은 자치시군구 일부 분할 금지 원칙을 깨서라도 수도권 인구 상한초과 선거구 중 최대 3곳을 분구대상에서 제외해 달라는 것이다.수도권 분구 대상 지역구 중에서 일부만 떼어내 다른 지역구에 붙이는 방식으로 분구를 하지 않고도 인구 기준을 충족시켜 수도권 지역구 증가를 억제하겠다는 것이다. 일부를 인근 지역구에 분할해주는 방식이 가능할 것으로 관측되는 지역구는 서울에서는 강서구와 강남구, 경기도에서는 남양주시, 군포시, 화성시, 김포시, 광주시, 여주군양평군가평군 등이다. 인천을 포함한다면 연수구 등이 대상이다. 정의장은 5개 이상 자치시군구에 걸치지 않으면 하나의 선거구를 구성할 수 없는 경우도 자치시군구 분할 가능 지역으로 제안했다. 인근 지역구의 일부를 떼어붙여 인구 기준을 맞출 수 있다면 연쇄적인 지역구 재편과 감소를 최소화할 수 있기 때문이다. 현행 지역구 중에서 자치시군구 4개인 지역구는 모두 6개다. 이중 한기호 새누리당 의원의 지역구인 강원도 철원군화천군양구군인제군(13만3649명)과 박민수 더불어민주당 의원의 지역구인 전라북도 진안군무주군장수군임실군(10만4027명)이 인구 하한 기준에 미달해 정 의장이 제시한 자치시군구 분할의 예외에 포함된다. 정 의장은 또 통폐합 대상 지역구가 인접한 어떤 지역구와 합해도 인구 상한을 초과하게 되는 경우에도 인접 지역구의 자치구‧시‧군를 분할할 수 있도록 해 지역구가 늘어나는 상황을 최소화 하자고 제안했다. ◇인구기준일 2015년 10월 31일…61개 지역구 조정대상인구기준일은 작년 10월31일로 정했는데 이는 선거관리위원회 규칙에 따른 것이다. 선관위는 선거사무에 적용하는 인구기준은 예비후보 등록이 시작되는 달의 전전달로 해 왔다. 예비후보자 등록이 작년 12월에 시작됐기 때문에 전전달 말일인 10월 31일이 된 것이다. 이에 따라 246개 지역구 중 61개가 조정대상이 된다. 조정대상이 되는 지역구는 인구상한을 초과하는 지역구가 36곳이며 하한 미달로 인해 통폐합 대상이 되는 지역구는 25곳이다. 안전행정부 주민등록인구통계 자료에 따르면 작년 10월31일 기준으로 우리나라 인구는 5150만976명이다. 이를 현행 지역구 개수인 246으로 나누면 선거구 평균인구는 20만9354명이며 상하한 기준은 각각 13만9570명과 27만9138명이 된다. ['생존 재테크' 백과사전 \재테크를 부탁해\ ][부자들에게 배우는 성공 노하우 '줄리아 투자노트'  ][내 삶을 바꾸는 정치뉴스 'the 300'][CEO의 삶을 바꾼 '내 인생 최고의 조언' ][아찔한 girl~ 레이싱모델 핫포토 ]박용규  기자 ykpark@mt.co.kr"
"1100" "【수원=뉴시스】이정선 기자 = 1일 오전 수원시 경기도의회 본회의장에서 더불어민주당 의원들과 새누리당 의원들의 몸 싸움에 쓰러진 새누리당의 한 의원이 이송되고 있다.지난 31일 누리과정 예산 편성과 관련해 여·야간 의견이 좁혀지지 않은 가운데 해를 넘기며 경기도는 결국 준예산제 준비라는 초유의 사태를 맞았다. 2016.1.1.ppljs@newsis.com★ 세상에 이런일이 -  공원서 4m 땅굴 파고 숙식한 20대 노숙자 체포 ★ 오늘의 핫 포토 -  문재인에게 YS 차남 김현철이 보낸 문자 [사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"1101" "【수원=뉴시스】이정선 기자 = 1일 오전 수원시 경기도의회 본회의장에서 더불어민주당 의원들과 새누리당 의원들의 몸 싸움에 쓰러진 새누리당의 한 의원이 이송되고 있다.지난 31일 누리과정 예산 편성과 관련해 여·야간 의견이 좁혀지지 않은 가운데 해를 넘기며 경기도는 결국 준예산제 준비라는 초유의 사태를 맞았다. 2016.1.1.ppljs@newsis.com★ 세상에 이런일이 -  공원서 4m 땅굴 파고 숙식한 20대 노숙자 체포 ★ 오늘의 핫 포토 -  문재인에게 YS 차남 김현철이 보낸 문자 [사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"1102" "【수원=뉴시스】이정선 기자 = 1일 오전 수원시 경기도의회 본회의장에서 더불어민주당 의원들과 새누리당 의원들의 몸 싸움에 쓰러진 새누리당의 한 의원이 이송되고 있다.지난 31일 누리과정 예산 편성과 관련해 여·야간 의견이 좁혀지지 않은 가운데 해를 넘기며 경기도는 결국 준예산제 준비라는 초유의 사태를 맞았다. 2016.1.1.ppljs@newsis.com★ 세상에 이런일이 -  공원서 4m 땅굴 파고 숙식한 20대 노숙자 체포 ★ 오늘의 핫 포토 -  문재인에게 YS 차남 김현철이 보낸 문자 [사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"1103" "【수원=뉴시스】이정선 기자 = 1일 오전 수원시 경기도의회 본회의장에서 더불어민주당 의원들과 새누리당 의원들의 몸 싸움에 쓰러진 새누리당의 한 의원이 이송되고 있다.지난 31일 누리과정 예산 편성과 관련해 여·야간 의견이 좁혀지지 않은 가운데 해를 넘기며 경기도는 결국 준예산제 준비라는 초유의 사태를 맞았다. 2016.1.1.ppljs@newsis.com★ 세상에 이런일이 -  공원서 4m 땅굴 파고 숙식한 20대 노숙자 체포 ★ 오늘의 핫 포토 -  문재인에게 YS 차남 김현철이 보낸 문자 [사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"1104" "【수원=뉴시스】이정선 기자 = 1일 오전 수원시 경기도의회 본회의장에서 더불어민주당 의원들과 새누리당 의원들의 몸 싸움에 쓰러진 새누리당의 한 의원이 이송되고 있다.지난 31일 누리과정 예산 편성과 관련해 여·야간 의견이 좁혀지지 않은 가운데 해를 넘기며 경기도는 결국 준예산제 준비라는 초유의 사태를 맞았다. 2016.1.1.ppljs@newsis.com★ 세상에 이런일이 -  공원서 4m 땅굴 파고 숙식한 20대 노숙자 체포 ★ 오늘의 핫 포토 -  문재인에게 YS 차남 김현철이 보낸 문자 [사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"1105" "【수원=뉴시스】이정선 기자 = 1일 오전 수원시 경기도의회 본회의장에서 더불어민주당 의원들과 새누리당 의원들의 몸 싸움에 쓰러진 더불어민주당 오완석 운영위원장이 이송되고 있다.지난 31일 누리과정 예산 편성과 관련해 여·야간 의견이 좁혀지지 않은 가운데 해를 넘기며 경기도는 결국 준예산제 준비라는 초유의 사태를 맞았다. 2016.1.1.ppljs@newsis.com★ 세상에 이런일이 -  공원서 4m 땅굴 파고 숙식한 20대 노숙자 체포 ★ 오늘의 핫 포토 -  문재인에게 YS 차남 김현철이 보낸 문자 [사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"1106" "【수원=뉴시스】이정선 기자 = 1일 오전 수원시 경기도의회 본회의장에서 더불어민주당 의원들과 새누리당 의원들의 몸 싸움에 쓰러진 더불어민주당의 오완석 운영위원장이 이송되고 있다.지난 31일 누리과정 예산 편성과 관련해 여·야간 의견이 좁혀지지 않은 가운데 해를 넘기며 경기도는 결국 준예산제 준비라는 초유의 사태를 맞았다. 2016.1.1.ppljs@newsis.com★ 세상에 이런일이 -  공원서 4m 땅굴 파고 숙식한 20대 노숙자 체포 ★ 오늘의 핫 포토 -  문재인에게 YS 차남 김현철이 보낸 문자 [사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"1107" "【수원=뉴시스】이정선 기자 = 1일 오전 수원시 경기도의회 본회의장에서 더불어민주당 의원들과 새누리당 의원들의 몸 싸움에 쓰러진 더불어민주당의 오완석 운영위원장이 이송되고 있다.지난 31일 누리과정 예산 편성과 관련해 여·야간 의견이 좁혀지지 않은 가운데 해를 넘기며 경기도는 결국 준예산제 준비라는 초유의 사태를 맞았다. 2016.1.1.ppljs@newsis.com★ 세상에 이런일이 -  공원서 4m 땅굴 파고 숙식한 20대 노숙자 체포 ★ 오늘의 핫 포토 -  문재인에게 YS 차남 김현철이 보낸 문자 [사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"1108" "(수원=뉴스1) 이재명 기자 = 경기도의회 새누리당, 더불어민주당 의원들이 31일 오후 경기도 수원시 팔달구 경기도의회 본회의장에서 내년도 누리과정(만3~5세) 예산안 의결을 앞두고 마찰을 빚고 있다. 누리과정 예산 편성 여부를 두고 여야 간 이견으로 파행을 겪은 경기도의회가 결국 31일에도 새해 예산안을 의결하지 못했다. 2016.1.1/뉴스12expulsion@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"1109" "(수원=뉴스1) 이재명 기자 = 경기도의회 새누리당, 더불어민주당 의원들이 31일 오후 경기도 수원시 팔달구 경기도의회 본회의장에서 내년도 누리과정(만3~5세) 예산안 의결을 앞두고 마찰을 빚고 있다. 누리과정 예산 편성 여부를 두고 여야 간 이견으로 파행을 겪은 경기도의회가 결국 31일에도 새해 예산안을 의결하지 못했다. 2016.1.1/뉴스12expulsion@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"1110" "(수원=뉴스1) 이재명 기자 = 경기도의회 새누리당, 더불어민주당 의원들이 31일 오후 경기도 수원시 팔달구 경기도의회 본회의장에서 내년도 누리과정(만3~5세) 예산안 의결을 앞두고 마찰을 빚고 있다. 누리과정 예산 편성 여부를 두고 여야 간 이견으로 파행을 겪은 경기도의회가 결국 31일에도 새해 예산안을 의결하지 못했다. 2016.1.1/뉴스12expulsion@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"1111" "(수원=뉴스1) 이재명 기자 = 경기도의회 새누리당, 더불어민주당 의원들이 31일 오후 경기도 수원시 팔달구 경기도의회 본회의장에서 내년도 누리과정(만3~5세) 예산안 의결을 앞두고 마찰을 빚고 있다. 누리과정 예산 편성 여부를 두고 여야 간 이견으로 파행을 겪은 경기도의회가 결국 31일에도 새해 예산안을 의결하지 못했다. 2016.1.1/뉴스12expulsion@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"1112" "(수원=뉴스1) 이재명 기자 = 경기도의회 새누리당, 더불어민주당 의원들이 31일 오후 경기도 수원시 팔달구 경기도의회 본회의장에서 내년도 누리과정(만3~5세) 예산안 의결을 앞두고 마찰을 빚고 있다. 누리과정 예산 편성 여부를 두고 여야 간 이견으로 파행을 겪은 경기도의회가 결국 31일에도 새해 예산안을 의결하지 못했다. 2016.1.1/뉴스12expulsion@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"1113" "(수원=뉴스1) 이재명 기자 = 경기도의회 새누리당, 더불어민주당 의원들이 31일 오후 경기도 수원시 팔달구 경기도의회 본회의장에서 내년도 누리과정(만3~5세) 예산안 의결을 앞두고 마찰을 빚고 있다. 누리과정 예산 편성 여부를 두고 여야 간 이견으로 파행을 겪은 경기도의회가 결국 31일에도 새해 예산안을 의결하지 못했다. 2016.1.1/뉴스12expulsion@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"1114" "(수원=뉴스1) 이재명 기자 = 경기도의회 새누리당, 더불어민주당 의원들이 31일 오후 경기도 수원시 팔달구 경기도의회 본회의장에서 내년도 누리과정(만3~5세) 예산안 의결을 앞두고 마찰을 빚고 있다. 누리과정 예산 편성 여부를 두고 여야 간 이견으로 파행을 겪은 경기도의회가 결국 31일에도 새해 예산안을 의결하지 못했다. 2016.1.1/뉴스12expulsion@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"1115" "(수원=뉴스1) 이재명 기자 = 경기도의회 새누리당, 더불어민주당 의원들이 31일 오후 경기도 수원시 팔달구 경기도의회 본회의장에서 내년도 누리과정(만3~5세) 예산안 의결을 앞두고 마찰을 빚고 있다. 누리과정 예산 편성 여부를 두고 여야 간 이견으로 파행을 겪은 경기도의회가 결국 31일에도 새해 예산안을 의결하지 못했다. 2016.1.1/뉴스12expulsion@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"1116" "(수원=뉴스1) 이재명 기자 = 경기도의회 새누리당, 더불어민주당 의원들이 31일 오후 경기도 수원시 팔달구 경기도의회 본회의장에서 내년도 누리과정(만3~5세) 예산안 의결을 앞두고 마찰을 빚고 있다. 누리과정 예산 편성 여부를 두고 여야 간 이견으로 파행을 겪은 경기도의회가 결국 31일에도 새해 예산안을 의결하지 못했다. 2016.1.1/뉴스12expulsion@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"1117" "\새누리 언제까지 야당 발목잡나…당리당략 벗어나야\(서울=뉴스1) 서미선 기자 = 더불어민주당은 1일 국회가 20대 총선을 불과 100여일 앞두고 새 선거구를 획정하는 데 실패한 데 대해 국민에 송구함을 표하며 여당의 전향적 태도변화를 거듭 촉구했다.정의화 국회의장은 이날 자정을 기해 중앙선거관리위원회 산하 선거구획정위원회에 현행 의석비율을 유지하되 일부 자치 시·군·구 분할을 허용하는 등 4·13 총선 선거구 획정기준을 제시하고 오는 5일까지 획정안을 제출할 것을 의장 직권으로 요청했다.김성수 대변인은 이날 서면브리핑을 내고 \국회가 그동안의 협상과정에도 헌법재판소에서 정한 법정시한을 지키지 못해 국민에 송구스럽다\며 \우리 당은 양보할 만큼 양보했는데도 사태가 이 지경에 이른 데 대해 안타깝고 답답하다\고 밝혔다.김 대변인은 \중앙선관위가 권고한 권역별 비례대표제를 걷어차고"
"1118" ""
"1119" "(수원=뉴스1) 이재명 기자 = 경기도의회 새누리당, 더불어민주당 의원들이 31일 오후 경기도 수원시 팔달구 경기도의회 본회의장에서 내년도 누리과정(만3~5세) 예산안 의결을 앞두고 마찰을 빚는 도중 새누리당 한 의원이 구급대에 이송되고 있다. 누리과정 예산 편성 여부를 두고 여야 간 이견으로 파행을 겪은 경기도의회가 결국 31일에도 새해 예산안을 의결하지 못했다. 2016.1.1/뉴스12expulsion@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"1120" "(수원=뉴스1) 이재명 기자 = 경기도의회 새누리당, 더불어민주당 의원들이 31일 오후 경기도 수원시 팔달구 경기도의회 본회의장에서 내년도 누리과정(만3~5세) 예산안 의결을 앞두고 마찰을 빚는 도중 새누리당 한 의원이 구급대에 이송되고 있다. 누리과정 예산 편성 여부를 두고 여야 간 이견으로 파행을 겪은 경기도의회가 결국 31일에도 새해 예산안을 의결하지 못했다. 2016.1.1/뉴스12expulsion@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"1121" "(수원=뉴스1) 이재명 기자 = 경기도의회 새누리당, 더불어민주당 의원들이 31일 오후 경기도 수원시 팔달구 경기도의회 본회의장에서 내년도 누리과정(만3~5세) 예산안 의결을 앞두고 마찰을 빚는 도중 더불어민주당 한 의원이 구급대에 이송되고 있다. 누리과정 예산 편성 여부를 두고 여야 간 이견으로 파행을 겪은 경기도의회가 결국 31일에도 새해 예산안을 의결하지 못했다. 2016.1.1/뉴스12expulsion@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"1122" "(수원=뉴스1) 이재명 기자 = 경기도의회 새누리당, 더불어민주당 의원들이 31일 오후 경기도 수원시 팔달구 경기도의회 본회의장에서 내년도 누리과정(만3~5세) 예산안 의결을 앞두고 마찰을 빚는 도중 더불어민주당 한 의원이 구급대에 이송되고 있다. 누리과정 예산 편성 여부를 두고 여야 간 이견으로 파행을 겪은 경기도의회가 결국 31일에도 새해 예산안을 의결하지 못했다. 2016.1.1/뉴스12expulsion@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"1123" "<>※새=새누리당, 민= 더불어민주당, 무=무소속※인구기준 자료 = 중앙선거관리위원회    (서울=연합뉴스)▶ [영상] \어이가 없다고 전해라\…2015 연예계 유행어▶ [오늘의 핫 화보] 2016 새해 첫둥이 '알콩이'군<저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>"
"1124" "지난 18일 백악관에서 열린 올해 마지막 기자회견 당시의 버락 오바마 대통령(워싱턴DC AP=연합뉴스)  재임 중 외국방문 최소 49차례 예상    (워싱턴=연합뉴스) 심인성 특파원 = 집권 후 '최고의 한해'를 보낸 버락 오바마 미국 대통령이 집권 2기의 임기 마지막 해인 2016년에도 나라 안팎에서 분주한 나날을 보낼 것으로 예상된다.    외국 방문 일정이 촘촘하게 잡혀 있는데다 국내에선 가장 중요한 대선 게임이 뜨겁게 진행되는 데 따른 것이다.    올 한해 쿠바와의 국교정상화, 이란 핵합의, 환태평양경제동반자협정(TPP) 타결, 새 기후변화 체제 파리협정 합의, 오바마케어(건강보험개혁법) 및 동성결혼 합법화 등 자신의 핵심 어젠다를 무더기로 성사시킨 상황에서 새해에도 임기 말 레임덕(권력누수) 우려를 최소화하며 왕성하게 활동할 전망이다.    31일(현지시간) 미 일간 워싱턴타임스에 따르면 오바마 대통령은 새해에 최소 5차례 외국을 방문한다.    오는 4월 말 독일을 찾아 하노버 국제 산업박람회에 참석하고 앙겔라 메르켈 총리와 정상회담을 하는 것을 시작으로 6월 일본, 7월 폴란드, 9월 중국, 11월 페루를 각각 방문한다.    독일 이외에 나머지 일정은 주요 7개국(G7) 정상회의나 나토(북대서양조약기구) 정상회의 등 국제회의와 관련된 것들이다.    이 5개 일정을 포함하면 오바마 대통령의 8년 재임 중 외국방문 횟수는 총 49차례가 된다. 이는 조지 W. 부시 전 대통령의 기록과 같은 것이지만 빌 클린턴 전 대통령의 54차례보다는 다소 적다.    오바마 대통령은 올해까지 외국에서 총 175일을 체류했는데 새해 방문 일정에 따라 전체 체류 기간도 달라질 전망이다. 부시 전 대통령과 클린턴 전 대통령은 재임기간 외국에서 총 218일, 231일간 각각 머물렀다.    아직 확정된 것은 아니지만, 오바마 대통령이 쿠바를 직접 방문할 가능성도 크다.    오바마 대통령은 앞서 지난 14일 야후 뉴스 인터뷰에서 인권문제가 개선되는 것을 전제 조건으로 내년에 쿠바를 방문하고 싶다는 의사를 공식으로 내비쳤다.     53년 만의 역사적인 국교정상화를 이끌어 낸 당사자로서 퇴임 전 쿠바를 방문함으로써 화룡점정을 찍겠다는 계산으로 보인다. 현직 미국 대통령이 쿠바를 방문한 것은 1928년 캘빈 쿨리지 당시 대통령의 아바나 방문이 마지막이었다.    이런 가운데 국내적으로는 오바마 대통령의 대선 역할론에 관심이 쏠리고 있다.    오바마 대통령은 지난 18일 백악관에서 열린 올해 마지막 기자회견에서 \대선에서 이길 멋진 민주당 대선후보가 나올 것을 확신한다\면서 \미국이 나아가야 할 방향에 대해 민주당 대선후보들이 나의 근본적 비전을 공유하고 있기 때문에 아주 기쁘게 지원해줄 것\이라고 밝혔다.    대선 과정에서 모종의 역할을 할 것임을 시사한 것이다.    이는 민주당이 아닌 공화당 후보가 승리할 경우 자신의 업적 중 상당수가 번복되거나 훼손될 가능성이 크다는 판단에 따른 것이다.     공화당은 그동안 쿠바와의 국교정상화는 물론이고 이란 핵합의, 오바마케어 등 이른바 '오바마 레거시'로 불리는 주요 업적들을 강력히 비판하면서 집권 시 제지하겠다는 방침을 공공연하게 천명해왔다.    sims@yna.co.kr▶ [현장영상] 일본에서 발견된 '대왕 오징어' 근접 촬영▶ [오늘의 핫 화보] 美백악관 전속 사진사 '피트 수자'가 기록한 오바마의 2015년<저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>"
"1125" "[아시아경제 홍유라 기자] 정의화 국회의장은 1일 0시, 중앙선거관리위원회 산하 선거구획정위원회에 현행 '246석안(지역구 246석, 비례대표 54석)'을 획정기준으로 제출했다. 또한 '대국민담화문'을 통해 해당 안의 취지와 세부 사항에 대해 설명했다.정 의장은 이날 선거구획정위에 246석안을 제출했다. 해당 안엔 ▲의원정수 300명 및 지역구 246석·비례 54석 현행 유지 ▲인구수 산정기준일을 현행(8월31일)보다 두 달 늦추는 것 ▲농어촌 지역구 축소 최소화 ▲자치구·시·군 분할금지 원칙 예외 최소화 등의 내용이 담겼다. 정 의장은 제출직후 담화문을 발표하고 \국회를 대표하는 국회의장으로서 선거구 획정위원회에 요청한다\면서 \오는 1월 5일까지 선거구 획정안을 마련하여 의장에게 제출해 줄 것을 의장 직권으로 요청한다\라고 밝혔다. 정 의장이 선거구 획정기준으로 제출한 안은 현행인 지역구 246석, 비례대표 54석에 맞췄다. 그는 \선거구 획정기준에 대해 여야 간 새로운 합의를 못한 상황이므로 기존의 획정기준을 따를 수밖에 없다\고 밝혔다. 앞서 여야 대표는 이달 들어 아홉 번이나 만났으나 협상에 실패했다. 아울러 정 의장은 자치구·시·군 분할금지 원칙의 예외를 최소화하고자 했다. 그는 담화문에서 \자치구·시·군의 일부 분할은 원칙적으로 허용하지 않는다\면서 \불가피한 경우에 한정해 최소한의 범위에서 예외를 인정할 수 있을 것\이라고 강조했다. ▲5개 이상 자치구·시·군에 걸치지 아니하면 하나의 선거구를 구성할 수 없는 경우 ▲인구 하한에 미달하여 인접 지역구와 합하여야 하는 지역구 등이 예외가 될 수 있다. 정 의장은 또한 수도권 3곳을 넘지 않는 수준으로 자치시·군·구 분할을 예외적으로 허용해 농어촌 지역구 축소를 줄인다는 계획이다. 이와 관련, 그는 \농어촌 지역 대표성 확보를 위하여 수도권 분구대상 선거구 중 자치구·시·군의 일부를 분할하여 분구대상에서 제외할 것을 고려해주시기를 획정위에 요청한다\면서 \다만"
"1126" ""
"1127" "[머니투데이 김성휘  기자] [[the300]'특단의 조치'는 획정안 시한 제시…\시군 분할 일부 허용\] 선거구 획정안에 대한 직권상정 여부가 초미의 관심사로 떠오른 가운데 정의화 국회의장이 31일 서울 여의도 국회 본청으로 출근하며 취재진의 질문에 답하고 있다. 정 의장은 이 자리에서 \1월1일 0시를 기해 선거구획정 기준을 현행대로 지역구 246석으로 하자고 전달하겠다\고 밝혔다. 2015.12.31/뉴스1정의화 국회의장은 올해 총선 선거구획정이 완료되지 않은 것 관련 31일 자정(1일 0시)을 기해 현행 정원 300명에 지역구 246명·비례대표 54명을 기준으로 5일까지 획정안을 만들어 달라고 선거구획정위에 공식 요청했다.다음은 정 의장 담화문 전문.존경하는 국민 여러분! 희망과 설렘 속에서 맞이해야 할 새해 첫날이지만, 우리는 지금 국회의원 선거구가 아예 없어져버리는 초유의 비상사태에 직면했습니다. 2014년 10월 30일 헌법재판소로부터 ‘헌법불합치’ 결정을 받은 국회의원 선거구가 오늘 0시부터 효력을 상실하면서 대한민국은 선거구가 없는 나라가 되었습니다. 100여일 남은 20대 총선을 제대로 치를 수 있을지조차 장담할 수 없는 초유의 상황입니다. 중앙선거관리위원회가 급한 대로 단속 유보 등 대책을 내놓았으나, 선거구 자체가 없어졌으니 선거운동 전반이 위축될 수밖에 없습니다. 특히, ‘알 권리’와 ‘알릴 권리’를 침해받는 우리 국민들과 예비후보자들이 가장 큰 피해자가 됩니다. 이에 반하여 현역 국회의원은 의정보고 활동 등으로 사실상 선거운동을 할 수 있습니다. 이는 예비후보자들의 정당한 권리를 침해하고, 선거권의 불평등을 초래하는 일입니다. 유권자에게 제대로 된 정보를 제공하지 못하고, 현역의원과 현역의원 아닌 후보들 간 공정한 경쟁이 이루어지지 못하는 것은 민주적 선거절차에 큰 흠결이 아닐 수 없습니다. 결국 국민의 신성한 기본권인 선거권이 중대하게 침해되는 것은 물론, 삼권분립의 한 축인 입법부의 정당성 문제로 직결되어 대의민주주의가 뿌리부터 흔들리고, 심각한 정치적, 사회적 혼란이 우려되는 비상사태가 아닐 수 없습니다. 저는 이러한 국가적 비상사태를 막기 위해 혼신의 노력을 기울였습니다. 국회 정치개혁특위 종료시점이던 지난달 중순부터 8차례에 걸쳐 여야지도부를 설득하고 중재하고자 노력했습니다. 때로는 의장실 문을 걸어 잠그고, 때로는 늦은 밤 의장 공관으로 여야 지도부를 초대하여 어떻게든 합의를 도출하려 해보았습니다. 하지만 여야는 선거제도에 따른 의석의 득실 계산에만 몰입하면서 서로 책임을 떠넘기며 해를 넘기고 말았습니다. 국회의장으로서 더 이상 명약관화(明若觀火)한 비상사태를 그대로 방치할 수 없습니다. 모두를 만족시킬 수 있는 새로운 방안을 만들어내는 것이 어렵고, 모든 기준을 다 고려한 선거구 획정이 불가능한 상황이라면, 국민들이 상식적으로 용인할 수 있는 수준에서 획정기준을 결정하는 것이 의장에게 주어진 권한이자 의무라고 생각합니다. 이에 국회를 대표하는 국회의장으로서 선거구 획정위원회에 요청합니다. 오는 1월 5일까지 선거구 획정안을 마련하여 의장에게 제출해 줄 것을 의장 직권으로 요청하는 바입니다. 선거구 획정기준에 대해 여야 간 새로운 합의를 못한 상황이므로 기존의 획정기준을 따를 수밖에 없습니다.세종특별자치시를 예외로 하고 2004년 17대 총선 이후 여야가 계속해서 지켜온 국회의원 정수 300명을 그대로 유지하고, 지역구 국회의원 역시 지금과 같이 246명을 기준으로 하여 선거구 획정을 요청합니다. 선거구 획정을 위한 인구기준일은 2015년 10월 31일 현재로 합니다. 표의 등가성 확보를 위한 인구편차 허용범위는 헌법재판소 결정에 따라 2:1로 하며, 예외는 인정하지 아니합니다. 자치구‧시‧군의 일부 분할은 원칙적으로 허용하지 않습니다.단, 다음과 같이 불가피한 경우에 한정해 최소한의 범위에서 예외를 인정할 수 있을 것입니다. 첫째, 5개 이상 자치구‧시‧군에 걸치지 아니하면 하나의 선거구를 구성할 수 없는 경우, 둘째, 인구 하한에 미달하여 인접 지역구와 합하여야 하는 지역구로서 어느 지역구와 합하더라도 인구 상한을 초과하여 인접 지역구 자치구‧시‧군의 일부 분할을 피할 수 없는 경우입니다.더불어, 농어촌 지역 대표성 확보를 위하여 수도권 분구대상 선거구 중 자치구‧시‧군의 일부를 분할하여 분구대상에서 제외할 것을 고려해주시기를 획정위에 요청합니다. 다만, 이 경우 그 수는 3개를 초과할 수 없습니다. 국회의장이 제시한 기준과 각자의 양심에 따라 독립적 지위가 보장된 선거구 획정위원회에서 공정하고 합리적인 선거구 획정안을 마련해주시기를 당부 드립니다. 존경하는 국민 여러분, 저는 국회의장 취임 이후 선진 대한민국, 통일 대한민국이 되기 위해서는 개헌과 선거제도 개혁을 통해 정치의 틀을 근본적으로 바꾸어 정쟁의 정치구도를 끊어내야 함을 수차례에 걸쳐 주장했습니다. 하지만 19대 국회에서는 어렵게 되었습니다. 올 봄에 치러질 20대 총선이 기회입니다. 20대 총선이 대한민국 정치의 새로운 출발점이 되고, 이를 통해 탄생할 20대 국회가 정치개혁을 완수해 내어 선진 대한민국, 통일 대한민국의 굳건한 토대를 쌓을 수 있기를 간절히 기원합니다. 국민 여러분 모두 새해 복 많이 받으십시오. 2016년 1월 1일 국회의장  정  의  화.['생존 재테크' 백과사전 \재테크를 부탁해\ ][부자들에게 배우는 성공 노하우 '줄리아 투자노트'  ][내 삶을 바꾸는 정치뉴스 'the 300'][CEO의 삶을 바꾼 '내 인생 최고의 조언' ][아찔한 girl~ 레이싱모델 핫포토 ]김성휘  기자 sunnykim@mt.co.kr"
"1128" "홍유라 기자 vandi@asiae.co.kr▶ 주요 이슈의 재구성, 촌철살인 이미지 파일 '카드뉴스'▶ 재미있는 동영상이 모두 모였다 \펀캐스트\"
"1129" "[아시아경제 최일권 기자] 새해를 맞이할 때마다 언제나 함께 하는 단어가 있다. 바로 희망과 기대다. 올해도 어김없이 우리는 모두 두 단어를 가슴에 품고 있다.하지만 국민 눈높이에서 정치는 예외일 수밖에 없다. 정초라 너그러운 마음을 가지려고 해도 현실을 돌아보면 기대보다 분노와 실망스런 분위기만 가득하다. 정의화 국회의장은 신년사에서 \정치가 국민들의 사랑과 신뢰를 회복하고 국회에 부여된 시대적 과제를 감당하기에 솔직히 많이 부족했다. 참으로 마음이 무겁다\고 개탄했다.국회 상황을 보면 국민이 정치를 바라보는 시선을 명확히 이해할 수 있다. 지난해 9월 정기국회부터 본격 협상이 진행된 서비스산업발전기본법, 기업활력제고법 같은 경제활성화법안, 노동개혁 5개법안 처리문제는 여야의 이견으로 결국 해를 넘겼고 올해 4월 20대 총선을 앞두고 진작 합의가 됐어야 할 선거구 획정 역시 매듭짓지 못했다. 대부금리 상한선을 규정한 대부업법과 기업구조조정촉진법 등 서민과 기업 경영과 관련한 법을 놓고는 여야 기싸움만 있었지 국민을 안중에 두지 않았다.야당은 사분오열해 더 이상 정부여당에 대한 건강한 견제역할을 할 수도 없다. 여당은 그런 야당에 모든 책임을 전가하고 있다. 갈길 바쁜 청와대는 그런 여야를 설득하기는커녕 강건너 불구경하는 식으로 국회를 비판하는데만 열을 올렸다. 일련의 과정을 보면 정치가 민의를 대변한다고 자신할 수 있는지 의심할 여지는 전혀 없어 보인다.새해가 밝았지만 정치 상황이 개선될 기미가 여전히 보이지 않는다는 점은 더욱 슬프다. 선거구가 결정되지 않아 예비후보자들은 본인들이 뛰어야 할 지역구를 '적당히' 골라야 하는 모험을 하고 있으며, 각 당은 각자에게 유리한 선거룰을 만들기 위해 또 다시 피튀기는 경쟁을 해야 할 판이다.그러는 동안 법안 처리는 지지부진해질 것이고, 서민들의 삶은 벼랑 끝으로 몰릴 게 뻔하다. 청년들은 일자리를 달라고 아우성치고 장년층은 임금피크제에 몰려 조기퇴직을 선택할 수밖에 없는 현실에 직면할 수밖에 없다. 경제가 올해에도 어렵다고 하는데, 정치는 희망은커녕 절망만 안겨주는 셈이다.국민이 정치에 바라는 것은 공기같은 존재다. 보이지는 않지만 제 때 반드시 필요한 역할을 해달라는 것이다. 그러기 위해서는 분열과 갈등 대신 화합하는 모습을 보여야 한다. 분열과 갈등은 눈에 띄는 반면, 화합은 조용하고 보이지 않는다. 목소리를 높여 유명해지고 싶은 게 정치인의 속성이지만, 화합이라는 기본 바탕이 전제가 돼야 이견을 좁히더라도 부작용이 없고 정치인들이 때마다 외치는 '화합의 정치'가 가능하다.올해 정국의 관심은 4월 총선과 5월 말 출범하는 20대 국회다. 국민의 선택에 따라 정치가 좌우된다는 점에서 총선에 대한 관심은 그 어느 때보다도 뜨거울 것이다. 비록 새해 희망은 이루지 못했지만, 지금이라도 정치인의 마음가짐이 바뀌어야 20대 국회에는 희망과 기대를 가질 수 있지 않을까.최일권 기자 igchoi@asiae.co.kr▶ 주요 이슈의 재구성, 촌철살인 이미지 파일 '카드뉴스'▶ 재미있는 동영상이 모두 모였다 \펀캐스트\"
"1130" "[머니투데이 김성휘  기자] [[the300](상보)1일 0시 대국민담화 \정수 300명 유지…농어촌도 배려\] 새누리당 장윤석 의원을 비롯한 농어촌 지역구 의원들이 31일 서울 여의도 국회 의장실을 찾아 정의화 국회의장에게 선거구 획정 관련 건의문을 전달하고 있다. 이들은 선거구 획정과 관련해 \공직선거법에 명시된 선거구의 시군구 분할금지 규정을 개정해야 한다\며 \정의화 국회의장이 합헌적으로 선거구 획정이 이뤄질 수 있도록 조치해달라\고 호소했다. 왼쪽부터 무소속 황주홍, 새누리당 장윤석 의원, 정의화 국회의장, 신성범 의원. 2015.12.31/뉴스1정의화 국회의장은 1일 현행 국회의원 정원 300명에 지역구 246명·비례대표 54명을 기준으로 5일까지 총선 선거구 획정안을 만들어 달라고 선거구획정위에 공식 요청했다. 이렇게 마련된 획정안에 따라 국회에서 법안을 만들고 정 의장이 오는 8일로 심사기일을 지정, 8일 예정된 임시국회 본회의에서 법안을 통과시키는 수순이 예상된다. 단 쟁점법안도 함께 통과시켜야 한다는 새누리당의 입장에 따라 본회의 부결 가능성이 나오는 등 변수는 여전하다.정 의장은 31일 자정(1일 0시) 공개한 대국민담화문을 통해 \오는 1월 5일까지 선거구 획정안을 마련하여 의장에게 제출해 줄 것을 의장 직권으로 선거구 획정위원회에 요청한다\고 밝혔다.국회의장의 기준에 따르면 세종특별자치시를 예외로 2004년 17대 총선 이후 여야가 지켜온 국회의원 정수 300명을 유지하고 지역구 국회의원도 지금처럼 246명이다.·선거구별 인구편차 허용범위는 헌법재판소 결정에 따라 인구가 가장 많은 선거구의 인구가 가장 적은 선거구의 2배가 넘지 않도록 2:1로 하고 예외는 인정하지 않겠다고 밝혔다.정 의장은 선거구별 인구편차 산정의 기준일은 2015년 10월31일로 제시했다. 이 경우 지난 7~8월을 기준으로 계산한 통폐합 대상 선거구 숫자와 그 지역이 다소 달라질 수 있다.자치구‧시‧군의 일부 분할은 원칙적으로 허용하지 않되 일부 예외는 인정할 수 있다고 여지를 뒀다. 즉 5개 이상 자치구‧시‧군에 걸치지 않으면 하나의 선거구를 구성할 수 없는 경우, 인구 하한에 미달해 인접 지역구와 합해야 하는데 어느 지역구와 합하더라도 인구 상한을 초과해 결국 인접 지역구 자치구‧시‧군의 일부 분할을 피할 수 없는 경우다.정 의장은 또 \농어촌 지역 대표성 확보를 위해 수도권 분구대상 선거구 중 자치구‧시‧군의 일부를 분할"
"1131" "\'\'"
"1132" ""
"1133" "【서울=뉴시스】전혜정 기자 = 정의화 국회의장은 1일, 20대 국회의원총선거에 적용될 선거구 획정 협상이 끝내 이뤄지지 않은 것과 관련해 \오는 1월 5일까지 선거구 획정안을 마련해 의장에게 제출해달라\고 선거구획정위에 요청했다. 지역구 의석수는 현행대로 246석을 기준으로 해달라고 했다. 정 의장은 현재의 선거구가 효력을 상실하게 된 1일 자정, 대국민담화를 내고 \국회의장으로서 더 이상 명약관화(明若觀火)한 비상사태를 그대로 방치할 수 없다\며 이 같이 말했다. 정 의장은 \희망과 설렘 속에서 맞이해야 할 새해 첫날이지만"
"1134" " 이를 통해 탄생할 20대 국회가 정치개혁을 완수해 선진 대한민국"
"1135" ""
"1136" "【서울=뉴시스】조수정 기자 = 31일 서울 여의도 국회 의장접견실에서 열린 여야중진의원 회동에서 정의화 국회의장이 굳은 표정으로 중진의원들을 기다리고 있다. 2015.12.31.   photo@newsis.com 【서울=뉴시스】정리/전혜정 기자 =   존경하는 국민 여러분!  희망과 설렘 속에서 맞이해야 할 새해 첫날이지만, 우리는 지금 국회의원 선거구가 아예 없어져버리는 초유의 비상사태에 직면했습니다.  2014년 10월 30일 헌법재판소로부터 '헌법불합치' 결정을 받은 국회의원 선거구가 오늘 0시부터 효력을 상실하면서 대한민국은 선거구가 없는 나라가 되었습니다. 100여일 남은 20대 총선을 제대로 치를 수 있을지조차 장담할 수 없는 초유의 상황입니다.  중앙선거관리위원회가 급한 대로 단속 유보 등 대책을 내놓았으나, 선거구 자체가 없어졌으니 선거운동 전반이 위축될 수밖에 없습니다.  특히, '알 권리'와 '알릴 권리'를 침해받는 우리 국민들과 예비후보자들이 가장 큰 피해자가 됩니다.  이에 반하여 현역 국회의원은 의정보고 활동 등으로 사실상 선거운동을 할 수 있습니다. 이는 예비후보자들의 정당한 권리를 침해하고, 선거권의 불평등을 초래하는 일입니다.  유권자에게 제대로 된 정보를 제공하지 못하고, 현역의원과 현역의원 아닌 후보들 간 공정한 경쟁이 이루어지지 못하는 것은 민주적 선거절차에 큰 흠결이 아닐 수 없습니다.  결국 국민의 신성한 기본권인 선거권이 중대하게 침해되는 것은 물론, 삼권분립의 한 축인 입법부의 정당성 문제로 직결되어 대의민주주의가 뿌리부터 흔들리고, 심각한 정치적, 사회적 혼란이 우려되는 비상사태가 아닐 수 없습니다.  저는 이러한 국가적 비상사태를 막기 위해 혼신의 노력을 기울였습니다. 국회 정치개혁특위 종료시점이던 지난달 중순부터 8차례에 걸쳐 여야지도부를 설득하고 중재하고자 노력했습니다. 때로는 의장실 문을 걸어 잠그고, 때로는 늦은 밤 의장 공관으로 여야 지도부를 초대하여 어떻게든 합의를 도출하려 해보았습니다.  하지만 여야는 선거제도에 따른 의석의 득실 계산에만 몰입하면서 서로 책임을 떠넘기며 해를 넘기고 말았습니다.  국회의장으로서 더 이상 명약관화(明若觀火)한 비상사태를 그대로 방치할 수 없습니다. 모두를 만족시킬 수 있는 새로운 방안을 만들어내는 것이 어렵고, 모든 기준을 다 고려한 선거구 획정이 불가능한 상황이라면, 국민들이 상식적으로 용인할 수 있는 수준에서 획정기준을 결정하는 것이 의장에게 주어진 권한이자 의무라고 생각합니다.  이에 국회를 대표하는 국회의장으로서 선거구 획정위원회에 요청합니다. 오는 1월 5일까지 선거구 획정안을 마련하여 의장에게 제출해 줄 것을 의장 직권으로 요청하는 바입니다.  선거구 획정기준에 대해 여야 간 새로운 합의를 못한 상황이므로 기존의 획정기준을 따를 수밖에 없습니다. 세종특별자치시를 예외로 하고 2004년 17대 총선 이후 여야가 계속해서 지켜온 국회의원 정수 300명을 그대로 유지하고, 지역구 국회의원 역시 지금과 같이 246명을 기준으로 하여 선거구 획정을 요청합니다.  선거구 획정을 위한 인구기준일은 2015년 10월 31일 현재로 합니다. 표의 등가성 확보를 위한 인구편차 허용범위는 헌법재판소 결정에 따라 2:1로 하며, 예외는 인정하지 아니합니다.  자치구·시·군의 일부 분할은 원칙적으로 허용하지 않습니다. 단, 다음과 같이 불가피한 경우에 한정해 최소한의 범위에서 예외를 인정할 수 있을 것입니다.  첫째, 5개 이상 자치구·시·군에 걸치지 아니하면 하나의 선거구를 구성할 수 없는 경우, 둘째, 인구 하한에 미달하여 인접 지역구와 합하여야 하는 지역구로서 어느 지역구와 합하더라도 인구 상한을 초과하여 인접 지역구 자치구·시·군의 일부 분할을 피할 수 없는 경우입니다. 더불어, 농어촌 지역 대표성 확보를 위하여 수도권 분구대상 선거구 중 자치구·시·군의 일부를 분할하여 분구대상에서 제외할 것을 고려해주시기를 획정위에 요청합니다. 다만, 이 경우 그 수는 3개를 초과할 수 없습니다.  국회의장이 제시한 기준과 각자의 양심에 따라 독립적 지위가 보장된 선거구 획정위원회에서 공정하고 합리적인 선거구 획정안을 마련해주시기를 당부 드립니다.  존경하는 국민 여러분,  저는 국회의장 취임 이후 선진 대한민국, 통일 대한민국이 되기 위해서는 개헌과 선거제도 개혁을 통해 정치의 틀을 근본적으로 바꾸어 정쟁의 정치구도를 끊어내야 함을 수차례에 걸쳐 주장했습니다. 하지만 19대 국회에서는 어렵게 되었습니다.  올 봄에 치러질 20대 총선이 기회입니다. 20대 총선이 대한민국 정치의 새로운 출발점이 되고, 이를 통해 탄생할 20대 국회가 정치개혁을 완수해 내어 선진 대한민국, 통일 대한민국의 굳건한 토대를 쌓을 수 있기를 간절히 기원합니다.  국민 여러분 모두 새해 복 많이 받으십시오. 2016년 1월1일 국회의장  정  의  화  hye@newsis.com★ 세상에 이런일이 -  공원서 4m 땅굴 파고 숙식한 20대 노숙자 체포 ★ 오늘의 핫 포토 -  문재인에게 YS 차남 김현철이 보낸 문자 ★ 뉴시스 뉴스, 이젠 네이버 뉴스 스탠드에서도 만나세요★ 손 안에서 보는 세상, 모바일 뉴시스"
"1137" "[이데일리 강신우 기자] 정의화 국회의장은 1일 선거구획정 기준을 중앙선거관리위원회 산하 선거구획정위원회에 전달했다. 지역구 246석, 비례대표 54석의 현행 의석비율을 기준으로 오는 5일까지 선거구 획정안을 마련해 의장에게 제출해 달라는 내용이 핵심이다. 다음은 선거구획정 관렴 담화문 전문. 존경하는 국민 여러분. 희망과 설렘 속에서 맞이해야 할 새해 첫날이지만 우리는 지금 국회의원 선거구가 아예 없어져버리는 초유의 비상사태에 직면했습니다. 2014년 10월 30일 헌법재판소로부터 ‘헌법불합치’ 결정을 받은 국회의원 선거구가 오늘 0시부터 효력을 상실하면서 대한민국은 선거구가 없는 나라가 되었습니다. 100여일 남은 20대 총선을 제대로 치를 수 있을지조차 장담할 수 없는 초유의 상황입니다. 중앙선거관리위원회가 급한 대로 단속 유보 등 대책을 내놓았으나 선거구 자체가 없어졌으니 선거운동 전반이 위축될 수밖에 없습니다. 특히, ‘알 권리’와 ‘알릴 권리’를 침해받는 우리 국민들과 예비후보자들이 가장 큰 피해자가 됩니다. 이에 반하여 현역 국회의원은 의정보고 활동 등으로 사실상 선거운동을 할 수 있습니다. 이는 예비후보자들의 정당한 권리를 침해하고 선거권의 불평등을 초래하는 일입니다. 유권자에게 제대로 된 정보를 제공하지 못하고 현역의원과 현역의원 아닌 후보들 간 공정한 경쟁이 이루어지지 못하는 것은 민주적 선거절차에 큰 흠결이 아닐 수 없습니다. 결국 국민의 신성한 기본권인 선거권이 중대하게 침해되는 것은 물론 삼권분립의 한 축인 입법부의 정당성 문제로 직결되어 대의민주주의가 뿌리부터 흔들리고 심각한 정치적, 사회적 혼란이 우려되는 비상사태가 아닐 수 없습니다. 저는 이러한 국가적 비상사태를 막기 위해 혼신의 노력을 기울였습니다. 국회 정치개혁특위 종료시점이던 지난달 중순부터 8차례에 걸쳐 여야지도부를 설득하고 중재하고자 노력했습니다. 때로는 의장실 문을 걸어 잠그고 때로는 늦은 밤 의장 공관으로 여야 지도부를 초대하여 어떻게든 합의를 도출하려 해보았습니다. 하지만 여야는 선거제도에 따른 의석의 득실 계산에만 몰입하면서 서로 책임을 떠넘기며 해를 넘기고 말았습니다. 국회의장으로서 더 이상 명약관화(明若觀火)한 비상사태를 그대로 방치할 수 없습니다. 모두를 만족시킬 수 있는 새로운 방안을 만들어내는 것이 어렵고 모든 기준을 다 고려한 선거구 획정이 불가능한 상황이라면 국민들이 상식적으로 용인할 수 있는 수준에서 획정기준을 결정하는 것이 의장에게 주어진 권한이자 의무라고 생각합니다. 이에 국회를 대표하는 국회의장으로서 선거구 획정위원회에 요청합니다. 오는 1월 5일까지 선거구 획정안을 마련하여 의장에게 제출해 줄 것을 의장 직권으로 요청하는 바입니다. 선거구 획정기준에 대해 여야 간 새로운 합의를 못한 상황이므로 기존의 획정기준을 따를 수밖에 없습니다. 세종특별자치시를 예외로 하고 2004년 17대 총선 이후 여야가 계속해서 지켜온 국회의원 정수 300명을 그대로 유지하고 지역구 국회의원 역시 지금과 같이 246명을 기준으로 하여 선거구 획정을 요청합니다. 선거구 획정을 위한 인구기준일은 2015년 10월 31일 현재로 합니다. 표의 등가성 확보를 위한 인구편차 허용범위는 헌법재판소 결정에 따라 2:1로 하며 예외는 인정하지 아니합니다. 자치구·시·군의 일부 분할은 원칙적으로 허용하지 않습니다. 단, 다음과 같이 불가피한 경우에 한정해 최소한의 범위에서 예외를 인정할 수 있을 것입니다. 첫째, 5개 이상 자치구·시·군에 걸치지 아니하면 하나의 선거구를 구성할 수 없는 경우 둘째, 인구 하한에 미달하여 인접 지역구와 합하여야 하는 지역구로서 어느 지역구와 합하더라도 인구 상한을 초과하여 인접 지역구 자치구·시·군의 일부 분할을 피할 수 없는 경우입니다. 더불어, 농어촌 지역 대표성 확보를 위하여 수도권 분구대상 선거구 중 자치구·시·군의 일부를 분할하여 분구대상에서 제외할 것을 고려해주시기를 획정위에 요청합니다. 다만, 이 경우 그 수는 3개를 초과할 수 없습니다. 국회의장이 제시한 기준과 각자의 양심에 따라 독립적 지위가 보장된 선거구 획정위원회에서 공정하고 합리적인 선거구 획정안을 마련해주시기를 당부 드립니다. 존경하는 국민 여러분. 저는 국회의장 취임 이후 선진 대한민국, 통일 대한민국이 되기 위해서는 개헌과 선거제도 개혁을 통해 정치의 틀을 근본적으로 바꾸어 정쟁의 정치구도를 끊어내야 함을 수차례에 걸쳐 주장했습니다. 하지만 19대 국회에서는 어렵게 되었습니다. 올 봄에 치러질 20대 총선이 기회입니다. 20대 총선이 대한민국 정치의 새로운 출발점이 되고 이를 통해 탄생할 20대 국회가 정치개혁을 완수해 내어 선진 대한민국, 통일 대한민국의 굳건한 토대를 쌓을 수 있기를 간절히 기원합니다. 국민 여러분 모두 새해 복 많이 받으십시오.강신우 (yeswhy@edaily.co.kr)▶ [데일리 포커스] 알면 알수록 빠져드는 경제뉴스 ▶핫 초이스 ★ 男心 저격수 `애플힙` 그녀 ＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞"
"1138" "- 지역구 246석·비례대표 54석, 선관위에 선거구획정 기준 전달- “오는 5일까지 획정안 마련해 의장에게 제출해 달라”[이데일리 강신우 기자] 정의화 국회의장은 1일 선거구획정 기준을 중앙선거관리위원회 산하 선거구획정위원회에 전달했다. 지역구 의석수 246석, 비례대표 54석의 현행 의석비율을 기준으로 오는 5일까지 선거구 획정안을 마련해 의장에게 제출해 달라는 내용이 핵심이다. 정 의장이 제시한 선거구획정 기준은 △국회의원 정수 300명 유지 △지역구 의석수 246석 △인구 기준은 2015년 10월 31일 △자치구·시·군의 일부 분할은 원칙적으로 허용 금지 등이다. 다만 자치구·시·군의 일부 분할 금지 원칙은 △자치구·시·군에 걸치지 않고서는 하나의 선거구를 구성할 수 없는 경우 △인구 하한에 미달해 인접 지역구와 합해야 하는 지역구로서 어느 지역구와 합해도 인구 상한을 초과해 인접 지역구 자치구·시·군의 일부 분할을 피할 수 없는 경우에는 예외를 인정했다. 또한 농어촌 지역 대표성 확보를 위해 수도권 분구 대상 선거구 중 자치구·시·군의 일부를 분할해 분구대상에서 제외할 것을 요청했다. 정 의장은 이날 담화문 발표를 통해 이 같은 내용의 선거구획정 기준을 선관위에 전달하며 “100여일 남은 20대 총선을 제대로 치를 수 있을지조차 장담할 수 없는 초유의 상황”이라고 했다. 이어 “선관위가 급한 대로 단속 유보 등 대책을 내놓았으나 선거구 자체가 없어졌으니 선거운동 전반이 위축될 수밖에 없다”고 했다. 정 의장은 “국회의장으로서 더 이상 명약관화(明若觀火)한 비상사태를 그대로 방치할 수 없다”면서 “모두를 만족시킬 수 있는 새로운 방안을 만들어내는 것이 어렵고 모든 기준을 다 고려한 선거구 획정이 불가능한 상황이라면 국민이 상식적으로 용인할 수 있는 수준에서 획정기준을 결정하는 것이 의장에게 주어진 권한이자 의무라고 생각한다”고 덧붙였다.강신우 (yeswhy@edaily.co.kr)▶ [데일리 포커스] 알면 알수록 빠져드는 경제뉴스 ▶핫 초이스 ★ 男心 저격수 `애플힙` 그녀 ＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞"
"1139" "자치단체 분할금지 예외근거 명시[CBS노컷뉴스 이용문 기자]정의화 국회의장 (사진=윤창원 기자)정의화 국회의장이 1일 담화문을 내고 선거구획정위원회에 대해 오는 5일까지 획정안을 만들어 제출해 달라고 요청했다.자치단체 분할금지의 예외가 될 수 있는 경우도 구체적으로 명시했다.정 의장은 이날 발표한 국회의장 담화문에서 \여야가 선거제도에 따른 의석의 득실 계산에만 몰입하면서 서로의 책임을 떠넘기며 해를 넘기고 말았다\면서 \국회의장으로서 더 이상 명약관화(明若觀火)한 비상사태를 그대로 방치할 수 없다\고 밝혔다.정 의장은 모두를 만족시킬 새로운 방안을 만드는 것이 어렵고 모든 기준을 고려한 선거구 획정이 불가능하다면 상식적으로 용인할 수준에서 획정기준을 만드는 것이 의장의 권한이자 의무라고 설명했다.정 의장은 이에따라 \국회를 대표하는 국회의장으로서 선거구 획정위원회에 요청한다\며 \오는 1월 5일까지 선거구 획정안을 마련해 의장에게 제출해 줄 것을 의장 직권으로 요청하는 바\라고 말했다. 정 의장은 선거구 획정기준에 대해 여야 간 새로운 합의를 못한 상황이므로 기존의 획정기준을 따를 수밖에 없다며 세종특별자치시를 예외로 하고 2004년 17대 총선 이후 여야가 계속해서 지켜온  국회의원 정수 300명을 그대로 유지하되 지역구 국회의원 역시 지금과 같이 246명을 기준으로 선거구를 획정할 것을 요청했다. 선거구 획정을 위한 인구기준일은 2015년 10월 31일 현재로 하고 표의 등가성 확보를 위한 인구편차 허용범위는 헌법재판소 결정에 따라 2:1로 하며 예외는 인정하지 않기로 했다. 또 자치구나 시‧군의 일부 분할은 원칙적으로 허용하지 않지만 불가피한 경우에 한정해 최소한의 범위에서 예외를 인정할 수 있을 것이라며 그런 경우를 예시했다. 첫째, 5개 이상 자치구‧시‧군에 걸치지 않으면 하나의 선거구를 구성할 수 없는 경우, 둘째, 인구 하한에 미달해 인접 지역구와 합해야 하는  지역구로서 어느 지역구와 합하더라도 인구 상한을 초과해 인접 지역구나 자치구‧시‧군의 일부 분할을 피할 수 없는 경우를 예로 들었다.또 농어촌 지역 대표성 확보를 위해 수도권 분구대상 선거구 중 자치구‧시‧군의 일부를 분할해 분구대상에서 제외할 것을 고려해 달라고 획정위에 요청했다. 다만, 이 경우에도 그 수는 3개를 초과할 수 없다고 정 의장은 못박았다. mun8510@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스(www.nocutnews.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지"
"1140" "[아시아경제 김보경 기자] 정의화 국회의장이 1일 20대 총선을 앞두고 현행 지역구 246석대로 국회의원 선거구를 재획정하는 기준안을 제시해 농어촌 지역구가 대거 통폐합될 것으로 예상된다. 정 의장은 이날 20대 총선에 적용될 선거구 획정 기준안을 현행대로 지역구 246석, 비례대표 54석에 맞춰 선거구획정위원회에 전달했다. 이날 0시를 기해 모든 선거구가 사라지는 '입법 비상사태'를 선포하며 내린 최후의 조치다. 향후 선거구획정위가 정 의장의 기준안대로 획정안을 마련하고, 이는 법안 형식으로 국회 본회의에 상정될 예정이다. 본회의 상정 시점은 12월 임시국회가 끝나는 오는 8일께로 전망된다. 정 의장의 안에 따라 헌법재판소가 결정한 인구편차 한계 2대1과 10월 말 인구를 기준으로 선거구 246곳을 적용하면 상한 인구수는 27만9130명이고, 하한 인구수는 13만9554명이다. 또한 정 의장은 수도권 3곳을 넘지 않는 수준으로 자치시·군·구 분할을 예외적으로 허용해 농어촌 지역구 축소를 줄인다는 계획이다. 현재 인구 상한선 초과로 분구가 예상되는 서울 강남, 경기 광주·군포 등 3곳이 분할 허용 지역으로 지정될 것으로 알려졌다. 이러한 조치에 따라 수도권내 지역구는 당초 9곳에서 6곳 증가하는 데 그칠 전망이다. 인천 연수를 비롯해 경기 지역은 김포·남양주 등 5곳이 늘어날 것으로 보인다. 아울러 인구 하한선 아래인 경기 안산을 비롯해 경남 창원, 충북 청주가 선거구 1곳씩 줄어들 전망이다. 전체적으로 보면 수도권을 제외한 농어촌 지역구에서 총 6곳이 줄어들 것으로 예상된다. 충남과 대전은 1석씩 늘지만, 충북과 강원, 전북, 광주, 전남, 경남에서 각각 1석씩 줄어들며 경북은 2곳이 축소될 것으로 보이기 때문이다.  이에 따라 향후 농어촌 지역 의원들의 반발이 예상된다. 전날 경남 의원들은 국회 정론관에서 기자회견을 열고 \우리나라 민주주의 발전을 위한 선거제도가 심도 있는 연구와 논의 없이 이렇게 주먹구구식으로 이뤄지면 절대 안 된다\고 주장했다. 강기윤 경남도당 위원장 등 경남 의원들은 \농어촌 지역 대표성을 살려야 한다는 국민적 요구에 부응하기 위해서라도 경남은 의석수를 줄일 것이 아니라 오히려 1석 늘려 17석으로 환원해야 한다\고 밝혔다.김보경 기자 bkly477@asiae.co.kr▶ 주요 이슈의 재구성, 촌철살인 이미지 파일 '카드뉴스'▶ 재미있는 동영상이 모두 모였다 \펀캐스트\"
"1141" "[머니투데이 김성휘  기자] [[the300]대국민 담화문, 예외허용 등 독자적 획정 기준 제시] 정의화 국회의장이 31일 서울 여의도 국회 의장접견실에서 여야 중진의원들과 회동하고 있다. 왼쪽부터 더불어민주당 박병석, 정세균, 문희상 의원, 정 의장, 새누리당 서청원, 이병석, 심재철 의원. 2015.12.31/뉴스1정의화 국회의장은 1일 올해 총선 선거구획정이 완료되지 않은 것 관련 현행 정원 300명에 지역구 246명·비례대표 54명을 기준으로 5일까지 획정안을 만들어 달라고 선거구획정위에 공식 요청했다.정 의장은 31일 자정(1일 0시) 공개한 대국민담화문을 통해 선거구를 획정하지 못하는 것은 입법비상사태로 볼 수 있다며 \오는 1월 5일까지 선거구 획정안을 마련하여 의장에게 제출해 줄 것을 의장 직권으로 선거구 획정위원회에 요청한다\고 밝혔다.정 의장은 선거구별 인구편차 산정의 기준일은 2015년 10월31일로 제시했다. 5개 이상 자치구‧시‧군에 걸치지 않으면 하나의 선거구를 구성할 수 없는 경우 등 일부에 대해 자치구·시·군을 분할하는 예외를 인정하자고 밝혔다.['생존 재테크' 백과사전 \재테크를 부탁해\ ][부자들에게 배우는 성공 노하우 '줄리아 투자노트'  ][내 삶을 바꾸는 정치뉴스 'the 300'][CEO의 삶을 바꾼 '내 인생 최고의 조언' ][아찔한 girl~ 레이싱모델 핫포토 ]김성휘  기자 sunnykim@mt.co.kr"
"1142" "농어촌·시군구 일부 분할에 반발…與, 부결 당론 채택 안행위 막혀 본회의도 쉽지 않을 듯[아시아경제 최일권 기자] 정의화 국회의장이 1일 0시 지역구 246석을 기준으로 하는 선거구획정 가이드라인을 중앙선거관리위원회 산하 선거구획정위원회에 제출했다. 하지만 국회 통과는 쉽지 않을 전망이다.국회는 정 의장의 심사기일 지정에 따라 오는 5일까지 선거구획정위의 획정안을 제출받아 안전행정위원회 의결을 거쳐 8일 본회의에 상정하게 된다.정 의장이 최후의 수단으로 직권상정 카드를 꺼냈지만, 획정안의 국회 통과 가능성은 매우 낮다. 선거구획정안이 국회로 넘어오는 순간부터 온갖 난관에 부딪여 본회의 상정이 쉽지 않고, 본회의에서 표결된다고 해도 부결될 가능성이 크기 때문이다.새누리당은 지난달 31일 긴급 의원총회를 열고 쟁점법안을 처리하지 않을 경우 국회의장의 직권상정으로 이뤄지는 선거구획정안을 본회의에서 부결시키로 했다.김무성 대표는 의총 직후 \노동개혁 5법과 경제활성화법안 처리가 선거구보다 더 중요하다\면서 \국회의장에게 이를 함께 처리해달라고 요청했다\고 말했다.이와 함께 농어촌 지역구 의원들의 반발도 만만치 않다. 인구가 도시지역에 비해 상대적으로 적어 헌재의 인구편차 2대1을 맞추기 위해서는 지역구 통합이 불가피하다. 선거구획정위가 지난해 8월 말을 기준으로 작성한 인구통계에 따르면 27개 인구하한 지역구 가운데 절반인 14곳이 군단위의 농어촌지역이다.도시지역은 선거구가 과도하게 증가하는 반면, 농어촌의 경우 최대 7개 군이 하나의 선거구를 이루는 현상이 발생할 수도 있다는 얘기다.다만 정 의장은 이 같은 불균형을 해소하기 위해 수도권 지역 일부에 대해 공직선거법에서 금지하고 있는 시군구분할을 예외적으로 허용하는 방안을 제시했다.이렇게 되면 서울 강남과 경기도 광주, 군포는 분할 대상에서 제외된다. 또 통합시인 경남 창원과 충북 청주는 각각 의석이 1석씩 줄어들게 된다. 농어촌 지역구 감소를 최소화하겠다는 의미가 담긴 것이다.하지만 해당 지역구를 중심으로 반발이 예상된다. 정우택 새누리당 의원(충북 청주 상당)은 기자와의 통화에서 \받아들일 수 없다\면서 \별도의 수정안을 내야 한다\고 주장했다.특히 선거구 통폐합 대상인 경남 창원은 안전행정위원회 여당 간사인 강기윤 의원의 지역구이기도 하다. 강 의원이 자신의 지역구 의석수가 줄어드는 획정안을 소관 상임위인 안행위에서 심의해 통과시킬리 만무하다는 전망이 나오고 있다.새누리당 관계자는 \수도권의 시군구 분할 일부 허용은 형평성 측면에서 맞지 않고 여야의 우세지역을 따져야 해 복잡하다\며 직권상정안에 부정적인 입장을 나타냈다.국회 정치개혁특별위원회 여당 간사를 역임한 이학재 의원도 \현행 선거구수대로 헌법재판소의 2대1 기준을 맞추기가 일단 어렵고 획정작업이 도미노처럼 연결돼 있어 단순히 해당 지역의 문제가 아니다\면서 \의원들의 호응을 받기가 어려울 것\이라고 말했다.정 의장은 선거구 획정 시한이 지난 직후인 1일 0시 담화문을 통해 \국회의장으로서 더 이상 비상사태를 그대로 방치할 수 없다\면서 \국민들이 상식적으로 용인할 수 있는 수준에서 획정기준을 결정하는 게 의장에게 주어진 권한이자 의무\라며 어쩔 수 없는 선택이었음을 밝혔다.최일권 기자 igchoi@asiae.co.kr▶ 주요 이슈의 재구성, 촌철살인 이미지 파일 '카드뉴스'▶ 재미있는 동영상이 모두 모였다 \펀캐스트\"
"1143" "\과반의석에 혈안된 여당 탓…선거제도 개혁 가능성 사라져\    (서울=연합뉴스) 김동현 기자 = 더불어민주당은 1일 정의화 국회의장이 제시한 내년 총선 선거구획정 기준에 대해 자의적 획정을 가능하게 하는 나쁜 선례를 남길 것이라며 지금이라도 여야 합의를 통해 문제를 해결해야 한다고 촉구했다.    특히 정 의장의 직권상정 수순 돌입으로 인해 그동안 선거구 획정과 함께 논의해온 선거제도 개혁이 성과 없이 끝났다며 아쉬움을 나타냈다.    박수현 원내대변인은 이날 연합뉴스와의 통화에서 \오로지 과반 의석 지키기에만 혈안이 되어 이렇게 무책임하게 정국을 운영하는 여당은 처음\이라며 새누리당을 강하게 비판했다.    이어 \헌법재판소가 정한 (선거구획정) 법정시한을 지키지 못한 것에 대해 국민께 사죄드린다\면서 \아직 최후의 기회는 남아있다. 신년 초 연휴라도 새누리당의 전향적인 연락을 기다리겠다\고 밝혔다.    국회 정치개혁특별위원회 야당 간사를 맡았던 김태년 의원은 \선거구 획정을 여야 합의 없이 하는 것은 바람직하지 않다\면서 \국민 참정권 확대나 선거제도 개선이 하나도 이뤄지지 않은 점도 매우 유감\이라고 말했다.    또 \자치구·시·군 분할금지 원칙은 정치적 이익에 따라 선거구를 획정하는 게리맨더링을 방지하려는 것인데 이 원칙에 예외를 허용하는 안 좋은 선례를 남겼다\고 비판했다.    bluekey@yna.co.kr▶ [현장영상] 일본에서 발견된 '대왕 오징어' 근접 촬영▶ [오늘의 핫 화보] 美백악관 전속 사진사 '피트 수자'가 기록한 오바마의 2015년<저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>"
"1144" " 선거구 획정안만 직권상정하는 건 불가\"
"1145" ""
"1146" "정의장, 지역구 246개 유지하되 3가지 분할 예외조항 제시철원·화천·양구·인제 '구제'…홍천·횡성 미달로 연쇄이동 불가피수도권 의석 증가 10석→7석…영남·호남·충청에 1석씩 배분 가능성    (서울=연합뉴스) 홍정규 배영경 기자 = 정의화 국회의장이 1일 오전 0시를 기해 중앙선거관리위원회 산하 선거구획정위원회에 제시한 올해 4·13 총선 선거구 획정안 기준은 강원 춘천과 수도권 3개 지역구를 쪼개는 게 핵심이다.    정 의장이 내놓은 첫 번째 조건, 즉 5개 이상 자치구·시·군에 걸치지 않으면 선거구가 만들어지지 않는 경우 인접 구·시·군의 분할을 허용한다는 조건에 들어맞는 사례는 강원 철원·화천·양구·인제다.    이 지역은 인구 하한에 미달한 만큼 춘천 북부 지역을 떼어와 5개 구·시·군을 만들지 않으면서도 인구 하한을 충족할 수 있도록 하겠다는 복안인 셈이다.    이렇게 되면 강원도는 지난해 10월 말 기준으로 속초·고성·양양이 살아남는 반면 홍천·횡성은 평창·영월과 합쳐져야 한다. 평창·영월이 떨어져 나간 태백·정선은 동해·삼척과 붙어 결과적으로 강원도의 의석은 1개 줄어든다.    철원·화천·양구에 춘천을 붙여 갑·을로 나눌 경우 인제를 홍천·횡성에 붙이면 강원도 의석은 줄어들지 않는다.    경북 울진·봉화·영덕·영양은 인구 하한을 넘겨 5개 구·시·군으로 만들 필요가 없으며, 전북 무주·진안·장수·임실은 임실이나 장수를 떼어내고 완주를 붙이면 역시 4개 구·시·군으로 선거구가 유지될 수 있다.    정 의장은 헌법재판소 결정대로 최대·최소 선거구의 인구 편차를 3대 1에서 2대 1로 줄이다 보면 수도권 의석 증가와 농·어촌 의석 감소가 불가피한 만큼 이를 최소화하기 위해 수도권에서 분구가 예상되는 지역구 가운데 최대 3곳까지 구·시·군 분할을 허용하는 방안을 제시했다.    이렇게 하면 애초 10석이 늘어날 것으로 예상됐던 수도권에서 7석만 늘어나는 효과가 있고, 그만큼 농·어촌 의석 감소폭도 줄어든다는 것이다.    다만 애초 분구가 예상됐던 해당 지역구에서 우위를 보여 온 정당이나 그 지역에 출마를 준비 중이던 후보자들의 거센 반발에 부딪힐 개연성이 크다.    정 의장은 이런 민감성을 고려해 구체적으로 지역구를 지목하지 않았지만, 정치권에선 서울 강남과 경기 광주, 군포가 거론된다.    강남은 2석에서 3석으로, 광주와 군포는 각각 1석에서 2석으로 분구가 예상됐다. 그러나 이를 백지화한 채 일부 지역을 찢어 인접 지역구와 붙였을 때 인구 상한을 넘기지 않으면 수도권의 의석 증가폭이 축소된다.    결과적으로 서울 강서와 인천 연수, 경기 수원, 용인, 남양주, 화성, 김포 등 수도권은 7곳에서만 분구가 이뤄진다.    수도권에서 얻은 여유분 3석은 영남, 호남, 충청 등 권역별로 배분될 가능성이 있다.    한 관계자는 연합뉴스와 통화에서 \가급적 농어촌 지역구 감소 숫자를 줄여야 하는데"
"1147" ""
"1148" "농어촌 지역구 최대한 살리고, 수도권 분구 지역 최소화철원화천양구인제, 인천 서강화, 부산 북강서을, 경북 포항남울릉, 서울 중구 '예외'  인구 기준은 작년 10월 31일로 기존보다 두 달 늦춰\대의민주주의 뿌리부터 흔들려\…여야 난색에 국회처리 난망    (서울=연합뉴스) 안용수 배영경 이신영 기자 = 정의화 국회의장은 1일 중앙선거관리위원회 산하 선거구획정위원회에 현행 의석비율을 유지하되 일부 자치 시·군·구 분할을 허용하는 방식으로 내년 총선 선거구 획정의 기준을 제시하고, 오는 5일까지 획정안을 제출해 달라고 요청했다.    여야간 선거구획정 협상이 오랜기간 공전을 거듭하며 끝내 합의 도출에 실패하자 심사기일 지정을 통한 직권상정 절차에 착수한 것이다.     정 의장은 이날 오전 0시 발표한 '선거구 담화문'에서 \2014년 10월 30일 헌법재판소로부터 헌법불합치 결정을 받은 국회의원 선거구가 오늘 0시부터 효력을 상실하면서 대한민국은 선거구가 없는 나라가 됐다\면서 \100여일 남은 20대 총선을 제대로 치를 수 있을지조차 장담할 수 없는 초유의 상황\이라고 말했다.     그러면서 \선거구 자체가 없어졌으니 선거운동 전반이 위축될 수밖에 없다\며 \특히 알 권리와 알릴 권리를 침해받는 우리 국민과 예비후보자들이 가장 큰 피해자가 된다\고 강조했다.     정 의원장은 특히 \현역 국회의원은 의정보고 활동 등으로 사실상 선거운동을 할 수 있다\면서 \이는 예비후보자들의 정당한 권리를 침해하고"
"1149" ""
"1150" "[아시아경제 유제훈 기자] '선거구 실종사태'가 현실화 됐다. 국회가 지난달 31일 열린 본회의에서 국회의원 선거구 획정을 마무리 짓지 못해 기존 선거구가 모두 무효화 돼서다. 다행히 중앙선거관리위원회가 단속을 오는 8일까지 유예하며 예비후보자들의 선거운동 중단사태는 빚어지지는 않았다. 하지만 출마예정자들 사이에서는 '현역의원의 기득권 지키기'라는 볼멘소리가 나오고 있다.◆헌재 제시한 12월31일 못지킨 국회=앞서 헌법재판소는 지난 2014년 10월30일 현행 선거구별 인구편차 한계를 3대 1까지 허용하고 있는 공직선거법에 대해 헌법불합치 결정을 내리며 개정시한을 지난해 12월31일로 못 박았다.국회는 이후 정치개혁특별위원회, 선거구획정위원회, 여·야 2+2회담을 통해 1년여간 선거구 획정문제를 논의했지만, 개정시한까지 합의안을 마련하는데 실패했다. 이에 따라 246개 지역구 선거구는 모두 무효화됐다. 또 각 선거구에 등록한 예비후보자들의 선거운동도 1일부터 불법이 됐다.◆선관위, 단속 유예 …선거운동 중단은 피해=다만 중앙선관위는 선거구가 무효화 되더라도 임시국회 마지막 날인 8일까지는 예비후보자들의 선거운동을 단속하지 않기로 했다. 현역의원에 비해 불리한 예비후보자들로서는 단비 같은 소식이다.중앙선관위의 결정에 따라 지난해 등록한 예비후보자들은 선거사무소의 간판이나 현판, 현수막 등을 그대로 유지할 수 있다. 명함을 활용한 선거운동도 가능하다. 다만 홍보물을 발송하거나 후원회를 등록하는 방식의 선거운동은 불가능하며, 1일 이후 예비후보에 등록하는 사람의 경우 신고가 수리되지 않아 선거운동을 진행할 수 없다.현역의원의 경우도 지난해 예비후보자로 등록하지 않은 경우 선거운동을 할 수 없다. 다만 현역의원은 의정보고회 등을 통해 사실상의 선거운동을 벌일 수 있는 만큼, 별다른 피해가 없다.◆급히 예비후보 등록하고 …불만팽배=예비후보자 등 출마예정자들은 정치권의 이런 모습에 볼멘소리를 하고 있다. 현역의원으로서의 프리미엄은 누리면서도, 공정한 경쟁의 기회를 제공받지 못한다는 것이다.특히 일부 출마예정자들은 전날까지 예비후보 등록을 마치기 위해 혼선을 빚기도 했다. 정의당 인천시당 관계자는 \원래 김성진 시당 위원장은 오는 4일께 출마 기자회견을 하고 예비후보로 등록하기로 했지만"
"1151" ""
"1152" "존경하는 국민 여러분! 희망과 설렘 속에서 맞이해야 할 새해 첫날이지만, 우리는 지금 국회의원 선거구가 아예 없어져버리는 초유의 비상사태에 직면했습니다. 2014년 10월 30일 헌법재판소로부터 ‘헌법불합캄 결정을 받은 국회의원 선거구가 오늘 0시부터 효력을 상실하면서 대한민국은 선거구가 없는 나라가 되었습니다. 100여일 남은 20대 총선을 제대로 치를 수 있을지조차 장담할 수 없는 초유의 상황입니다. 중앙선거관리위원회가 급한 대로 단속 유보 등 대책을 내놓았으나, 선거구 자체가 없어졌으니 선거운동 전반이 위축될 수밖에 없습니다. 특히, ‘알 권리’와 ‘알릴 권리’를 침해받는 우리 국민들과 예비후보자들이 가장 큰 피해자가 됩니다. 이에 반하여 현역 국회의원은 의정보고 활동 등으로 사실상 선거운동을 할 수 있습니다. 이는 예비후보자들의 정당한 권리를 침해하고, 선거권의 불평등을 초래하는 일입니다. 유권자에게 제대로 된 정보를 제공하지 못하고, 현역의원과 현역의원 아닌 후보들 간 공정한 경쟁이 이루어지지 못하는 것은 민주적 선거절차에 큰 흠결이 아닐 수 없습니다. 결국 국민의 신성한 기본권인 선거권이 중대하게 침해되는 것은 물론, 삼권분립의 한 축인 입법부의 정당성 문제로 직결되어 대의민주주의가 뿌리부터 흔들리고, 심각한 정치적, 사회적 혼란이 우려되는 비상사태가 아닐 수 없습니다. 저는 이러한 국가적 비상사태를 막기 위해 혼신의 노력을 기울였습니다. 국회 정치개혁특위 종료시점이던 지난달 중순부터 8차례에 걸쳐 여야지도부를 설득하고 중재하고자 노력했습니다. 때로는 의장실 문을 걸어 잠그고, 때로는 늦은 밤 의장 공관으로 여야 지도부를 초대하여 어떻게든 합의를 도출하려 해보았습니다. 하지만 여야는 선거제도에 따른 의석의 득실 계산에만 몰입하면서 서로 책임을 떠넘기며 해를 넘기고 말았습니다. 국회의장으로서 더 이상 명약관화(明若觀火)한 비상사태를 그대로 방치할 수 없습니다. 모두를 만족시킬 수 있는 새로운 방안을 만들어내는 것이 어렵고, 모든 기준을 다 고려한 선거구 획정이 불가능한 상황이라면, 국민들이 상식적으로 용인할 수 있는 수준에서 획정기준을 결정하는 것이 의장에게 주어진 권한이자 의무라고 생각합니다. 이에 국회를 대표하는 국회의장으로서 선거구 획정위원회에 요청합니다. 오는 1월 5일까지 선거구 획정안을 마련하여 의장에게 제출해 줄 것을 의장 직권으로 요청하는 바입니다. 선거구 획정기준에 대해 여야 간 새로운 합의를 못한 상황이므로 기존의 획정기준을 따를 수밖에 없습니다.세종특별자치시를 예외로 하고 2004년 17대 총선 이후 여야가 계속해서 지켜온 국회의원 정수 300명을 그대로 유지하고, 지역구 국회의원 역시 지금과 같이 246명을 기준으로 하여 선거구 획정을 요청합니다. 선거구 획정을 위한 인구기준일은 2015년 10월 31일 현재로 합니다. 표의 등가성 확보를 위한 인구편차 허용범위는 헌법재판소 결정에 따라 2:1로 하며, 예외는 인정하지 아니합니다. 자치구?시?군의 일부 분할은 원칙적으로 허용하지 않습니다. 단, 다음과 같이 불가피한 경우에 한정해 최소한의 범위에서 예외를 인정할 수 있을 것입니다. 첫째, 5개 이상 자치구?시?군에 걸치지 아니하면 하나의 선거구를 구성할 수 없는 경우, 둘째, 인구 하한에 미달하여 인접 지역구와 합하여야 하는 지역구로서 어느 지역구와 합하더라도 인구 상한을 초과하여 인접 지역구 자치구?시?군의 일부 분할을 피할 수 없는 경우입니다.더불어, 농어촌 지역 대표성 확보를 위하여 수도권 분구대상 선거구 중 자치구?시?군의 일부를 분할하여 분구대상에서 제외할 것을 고려해주시기를 획정위에 요청합니다. 다만, 이 경우 그 수는 3개를 초과할 수 없습니다. 국회의장이 제시한 기준과 각자의 양심에 따라 독립적 지위가 보장된 선거구 획정위원회에서 공정하고 합리적인 선거구 획정안을 마련해주시기를 당부 드립니다. 존경하는 국민 여러분, 저는 국회의장 취임 이후 선진 대한민국, 통일 대한민국이 되기 위해서는 개헌과 선거제도 개혁을 통해 정치의 틀을 근본적으로 바꾸어 정쟁의 정치구도를 끊어내야 함을 수차례에 걸쳐 주장했습니다. 하지만 19대 국회에서는 어렵게 되었습니다. 올 봄에 치러질 20대 총선이 기회입니다. 20대 총선이 대한민국 정치의 새로운 출발점이 되고, 이를 통해 탄생할 20대 국회가 정치개혁을 완수해 내어 선진 대한민국, 통일 대한민국의 굳건한 토대를 쌓을 수 있기를 간절히 기원합니다. 국민 여러분 모두 새해 복 많이 받으십시오. 2016년 1월1일국회의장 정의화최일권 기자 igchoi@asiae.co.kr▶ 주요 이슈의 재구성, 촌철살인 이미지 파일 '카드뉴스'▶ 재미있는 동영상이 모두 모였다 \펀캐스트\"
"1153" "정의화 국회의장이 31일 서울 여의도 국회 의장접견실에서 여야 중진의원들과 회동에 앞서 굳은 표정을 짓고 있다. 2015.12.31/뉴스1 © News1 유승관 기자鄭의장, 직권상정 절차 돌입…오는 8일 처리 계획與 \쟁점법안부터\-野 \연동형 비례부터\ 입장 고수정치신인 등 예비후보들 선거운동 제약 불가피…강력 반발(서울=뉴스1) 김현 기자 = 여야가 20대 총선에 적용할 선거구획정안을 헌법재판소가 정한 입법시한이었던 지난해 12월31일까지 처리하지 못하면서 1일 0시를 기해 선거구 무효사태를 맞게 됐다. 헌재가 지난해 10월 선거구별 인구편차를 '3대1'로 하는 현행 선거구구역표에 대해 위헌임을 선언하면서 2015년 12월31일까지 입법시한으로 정한 만큼 이를 넘김에 따라 공직선거법상 별표에 있는 선거구 구역표가 무효가 되기 때문이다. 선거구 공백사태는 12년 만에 되풀이됐다. 지난 2001년 헌재는 기존 '4대1'로 돼 있던 인구편차 기준을 '3대1'로 줄이면서 2003년 12월31일을 입법시한으로 정했지만, 입법시한을 넘겨 17대 총선 1개월여 전인 2004년 3월12일에서야 선거구를 확정했다.    이로 인해 2달 넘게 선거구 공백사태가 발생했다. 하지만 당시엔 예비후보 등록제도가 없었던 탓에 지금의 상황과 비교하긴 어렵다는 지적이다. 앞서 1995년에도 선거구 구역표가 헌법에 어긋난다며 위헌 결정이 내렸지만, 한 달 만에 선거구가 조정됐다. ◇12년만의 선거구 공백…선관위, 임시대책으로 예비후보 선거운동 허용선거구가 사라지게 됨에 따라 지난 12월15일부터 등록한 예비후보들의 신분은 상실되며, 명함배포·홍보물 발송 등 예비후보 신분으로서 할 수 있는 선거운동이 금지된다. 선거사무소 및 후원회도 닫아야 한다. 반면, 현역 국회의원은 의정활동 보고는 선거구가 무효화되더라도 계속할 수 있다. 현역 의원의 의정활동 보고는 19대 총선에서 자신을 뽑아준 지역 유권자들에 대한 보고라는 해석에서다.   결국 현역 의원을 제외한 예비후보들은 상대적으로 불이익을 입게 되는 셈이다. 이를 감안해 중앙선거관리위원회는 최근 지난 12월31일까지 등록을 마친 예비후보자의 선거운동 단속을 오는 8일까지 잠정 유보키로 하면서 정치신인 등 예비후보자의 선거운동을 허용하는 임시대책을 마련했다.    선관위의 관련 업무처리 지침에 따르면, 예비후보자들은 1일부터 선거구가 전면 무효화됐더라도 선거사무소 간판이나 현판·현수막을 계속 내걸 수 있고, 예비후보자 명함을 활용한 선거운동도 계속할 수 있다. 그러나 선관위가 신고·신청 처리를 유보하는 탓에 선관위에 신고·신청을 해야 하는 홍보물 발송, 후원회 등록, 선거사무관계자 신고 등은 당분간 할 수 없다. 또한, 예비후보자로서 할 수 있는 선거운동 범위를 벗어난 선거운동을 하거나 예비후보자가 아닌 입후보예정자의 불법 선거운동은 단속 대상이다.구랍 12월31일까지 등록을 마친 예비후보자는 일단 등록이 무효 처리되지 않는다. 1일 이후 예비후보자로 등록하려는 사람은 선관위에 등록을 신청할 수는 있되 선관위는 이를 행정적으로 수리하지는 않기로 했다. ◇정의화 국회의장 0시 기해 직권상정 절차 돌입 선거구 공백사태가 발생함에 따라 정의화 국회의장은 이날 0시를 기해 선거구 무효화를 ‘입법 비상사태’로 규정하고 선거구획정위에 오는 5일까지 선거구획정안 마련을 요청하며 직권상정 절차에 돌입했다. 정 의장은 이날 발표한 담화문에서 \오늘 0시부터 (선거구가) 효력을 상실하면서 대한민국은 선거구가 없는 나라가 됐다\며 \국민의 신성한 기본권인 선거권이 중대하게 침해되는 것은 물론"
"1154" " 자기들에겐 직접적 침해가 없다는 이유로 선거구획정에 대해선 '나 몰라라'하고 있다\며 \현역 의원들의 이런 불감증 때문에 국민들이 화를 내고 있는 것\이라고 비판했다.   gayunlove@▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"1155" "정의화 국회의장은 1일 여야의 선거구획정 합의가 끝내 무산된 것과 관련해 \선거구획정기준에 대해 여야 간 새로운 합의를 못한 상황이므로 기존 획정기준을 따를 수밖에 없다\며 \선거구획정위원회에서 공정하고 합리적인 선거구획정안을 마련해달라\고 당부했다.정 의장은 이날 대국민 담화문을 통해 \세종시를 예외로 하고 2004년 17대 총선 이후 여야가 계속해 지켜온 국회의원 정수 300명을 그대로 유지하고"
"1156" ""
"1157" "\의장 직권으로 요청…기존 획정기준 따를수밖에\의원정수 300명 유지·지역구 246명 기준 '현행대로'획정위에 \의장 기준·양심 따라 공정하고 합리적인 案 마련해달라\(서울=뉴스1) 서미선 기자 = 정의화 국회의장은 1일 \더 이상 명약관화한 (선거구 무효) 비상사태를 방치할 수 없다\며 \선거구획정위원회는 오는 5일까지 선거구획정안을 마련해 의장에게 제출해줄 것을 의장 직권으로 요청한다\고 밝혔다.정 의장은 이날 대국민담화문을 통해 \모두를 만족시킬 수 있는 새 방안을 만들어내는 것이 어렵고 모든 기준을 다 고려한 선거구획정이 불가능한 상황이라면 국민이 상식적으로 용인할 수 있는 수준에서 획정기준을 결정하는 게 의장의 권한이자 의무\라며 이렇게 말했다.그는 \2014년 10월30일 헌법재판소로부터 헌법불합치 결정을 받은 국회의원 선거구가 오늘 0시부터 효력을 상실하며 대한민국은 선거구 없는 나라가 됐다\며 \100여일 남은 20대 총선을 제대로 치를 수 있을지조차 장담할 수 없는 초유의 상황\이라고 우려했다.특히 \'알 권리'와 '알릴 권리'를 침해받는 국민과 예비후보자들이 가장 큰 피해자가 된다\며 \현역의원과 현역의원 아닌 후보 간 공정경쟁이 이뤄지지 못하는 건 민주적 선거절차에 큰 흠결\이라고 지적했다.그러면서 \저는 이러한 국가적 비상사태를 막기 위해 혼신의 노력을 기울였다. 하지만 여야는 의석 득실 계산에만 몰입하며 서로 책임을 떠넘기며 해를 넘기고 말았다\고 비판했다.정 의장은 \선거구 획정기준에 대해 여야 간 새로운 합의를 못한 상황이므로 기존 획정기준을 따를 수밖에 없다\며 \국회의장이 제시한 기준과 각자 양심에 따라 독립적 지위가 보장된 획정위에서 공정하고 합리적인 선거구획정안을 마련해달라\고 당부했다.정 의장 제안은 세종시를 예외로, 2004년 17대 총선 뒤 여야가 지켜온 국회의원 정수 300명 및 지역구 국회의원 246명 기준 등 현행을 유지하는 안이다.그는 \선거구획정을 위한 인구기준일은 2015년10월31일 현재로 한다\며 \표의 등가성 확보를 위한 인구편차 허용범위는 헌법재판소 결정에 따라 2대1로 하며 예외는 인정하지 않는다\고 설명했다.또 \자치구·시·군 일부 분할은 원칙적으로 허용하지 않는다\며 \단 불가피한 경우에 한정해 최소한의 범위에서 예외를 인정할 수 있을 것\이라고 언급했다.정 의장은 Δ5개 이상 자치구·시·군에 걸치지 않으면 한 선거구를 구성할 수 없는 경우 Δ인구하한에 미달해 인접 지역구와 합해야 하는 지역구로 어느 지역구로 합해도 인구상한을 초과해 인접 지역구 자치구·시·군의 일부 분할을 피할 수 없는 경우를 예외로 꼽았다.이와 함께 획정위에 \농어촌 지역 대표성 확보를 위해 수도권 분구대상 선거구 중 자치구·시·군 일부를 분할해 분구대상에서 제외할 것을 고려해달라\고 요청했다. 다만 이 경우 분구대상에서 제외하는 수는 3개를 초과할 수 없다고 명시했다.아울러 정 의장은 \의장 취임 이후 개헌과 선거제도 개혁을 통해 정쟁의 정치구도를 끊어내야 함을 수차례 걸쳐 주장했으나 19대 국회에서는 어렵게 됐다\며 \20대 총선이 대한민국 정치의 새 출발점이 되길 기원한다\고 덧붙였다.smith@▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"1158" "청와대. © News1靑 관계자 “日정부 예산서 10억 엔 중요한 의미”靑, 日정부 책임통감·출연금 배상금과 실제내용 상응 평가(서울=뉴스1) 윤태형 기자 =  더불어민주당이 31일 일본군 위안부 피해자 지원재단 설립을 위한 100억 원 국민모금 운동을 제안한 데 대해, 청와대는 2일 “본말이 전도된 얘기”라고 일축했다.청와대 관계자는 이날 뉴스1과의 통화에서 관련질문에  “일본 정부가 위안부 피해자 지원 재단에 출연하기로 한 10억 엔(약 98억원)은 일본 정부의 예산에서 나간다는 점에서 중요한 의미가 있다”면서 이같이 밝혔다.   이와 관련 청와대는 양국 정부의 관련협의에서 가장 진전된 안으로 알려진 ‘사사에 안(案)’도 인도적 성격이었다면서 이번엔 일본 정부가 인도적·도의적 표현 없이 ‘책임의 통감(痛感)’을 표명한 후 10억 엔 위안부 재단 출연금을 제시한 건 배상금·법적 책임과 실제내용은 상응한다는 평가다.다른 청와대 참모는 “일본 정부에 책임이 있으니까 국민의 세금으로 10억 엔을 마련하는 것”이라고 강조했다. 한편 더불어민주당 문재인 대표는 31일 국회 본청 로텐더홀에서 한일 위안부 합의 규탄대회를 열고 \일본에선 소녀상 철거가 10억엔 지급의 전제조건이란 보도도 나오고 있다“며 \정부가 이미 소녀상 철거를 이면합의한 게 아닌지 진상 밝혀야 한다\고 주장했다.그러면서 \정부는 그 돈을 받지 말 것을 다시 한 번 촉구한다. 재단설립은 일본 돈이 아니라 우리 돈으로 하자\며 설립 자금 100억원 국민 모금 운동을 제안했다.birakoca@▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr)"
"1159" " 기업활력제고특별법 등 경제활성화 2법"
"1160" " 무단 전재 및 재배포 금지]
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=264&oid=031&aid=0000365724,2016-01-02 12:48:00,2016-01-02 12:48:00,아이뉴스24,집권 4년차 맞는 朴 정권"
"1161" " 소통 대신 정면 소통 아쉬움최근 논란이 되고 있는 일본군 위안부 문제를 어떻게 마무리하느냐도 관건이다. 한일 정부는 외교장관 협의를 통해 ▲일본 정부의 책임 통감 발언 ▲아베 총리의 사죄 표명 ▲일본 정부가 10억엔 규모의 예산 출연 등에 합의했지만"
"1162" " 평화와 통일을 바라는 사람이라면 누구와도 마주 앉아 민족 문제"
"1163" ""
"1164" "박근혜 대통령이 새해 첫날인 1일 서울 동작구 국립서울현충원 현충탑에서 참배한 후 방명록을 적고 있다. (청와대 제공) 2016.1.1/뉴스1 © News1 이광호 기자내주 재차 쟁점 법안 처리 촉구할 듯…위안부 합의 후폭풍도 문제(서울=뉴스1) 유기림 기자 = 2016년 새해를 맞은 박근혜 대통령은 4대 개혁 완수를 중심으로 한 경제 활성화와 일본군 위안부 문제에 관한 한일 합의 후속 대응이라는 과제에 당면해 있다.또한 신년 메시지에서 '평화 통일'을 강조한 만큼 통일 정책 추진에도 초점을 두고 신년 구상을 하고 있는 것으로 보인다.올해 집권 4년차를 맞은 박 대통령은 대내외적 경제 여건이 좋지 않은 만큼 기존에 추진해온 경제 정책들이 성과를 낼 수 있도록 이를 마무리하는 데 초점을 둔 모습이다. 박 대통령은 지난해 마지막 날 발표한 2016년 신년사와 전날(1일) 청와대에서 정부·청와대 인사들과 가진 신년 조찬 행사를 통해 이번에 마지막 해를 맞은 경제 혁신 3개년 계획의 순조로운 마무리와 경제 체질을 개선하는 4대 개혁 완수를 강조했다. 이러한 과업 수행으로 경제 '도약'과 '결실'을 이루겠다는 의지인 셈이다.이를 뒷받침하기 위해 박 대통령은 4일 청와대에서 열리는 정부 신년 인사회와 5일 국무회의를 통해 경제 활성화 2법과 노동개혁 5법 등을 임시회(8일 종료) 내 처리해달라고 국회에 촉구할 것으로 예상된다. 앞서 청와대 핵심 관계자가 임시회 내 쟁점 법안 처리와 관련해 \우리가 가용할 수 있는 수단은 다 동원할 것\이라고 했던 점을 감안하면 국회의장 직권상정까지 아울러 물밑 설득·압박 작업이 이어지고 있을 수 있다. 여당은 지난해와 마찬가지로 박 대통령에게 힘을 보탤 예정이다. 김무성 새누리당 대표는 이날 국립서울현충원 참배 뒤 방명록에 '노동·공공·교육·금융개혁의 완수가 우리나라의 미래이고 우리 새누리당의 사명'이라고 보조를 맞췄다. 지난해 12월28일 이뤄진 한일 정부의 일본군 위안부 합의 후속 대응도 청와대가 풀어나가야 할 과제다. 일본 정부가 합의를 이행하도록 하는 것도 중요하지만 대(對)국민 설득 작업이 우선 만만치 않은 상황이다. 박 대통령이 직접 위안부 피해 할머니들을 만나야 한다는 제언까지 나온다.박 대통령은 합의 당일 대국민 메시지와 사흘 만에 김성우 청와대 홍보수석의 '국민께 드리는 말씀'을 통해 '대승적 차원의 이해'를 구했지만 합의를 몰아붙이고만 있다는 지적 속에서 위안부 피해 당사자, 시민단체, 야당을 중심으로 반발 여론이 누그러지지 않고 있다.야당이 재협상 촉구에 나섰고 윤병세 외교부 장관 해임 건의안 제출까지 결정한 데 따라 여론이 더 악화될 경우 박 대통령의 국정 추진 동력이 떨어질 가능성 또한 배제할 수 없어 보인다. 박 대통령이 지금까지 부동 지지층에 힘입어 정책 추진을 했던 것과 달리 자칫 임기 말 레임덕이 올 수도 있다는 관측이다. 뿐만 아니라 박 대통령은 올해 통일 정책에 더 박차를 가할 것으로 보인다. 박 대통령의 이번 신년 메시지 화두는 '평화 통일'이었다. 박 대통령은 신년사에 이어 새해 첫 일정인 국립서울현충원 참배 중 방명록, 청와대 신년 조찬 행사에서 모두 평화 통일을 지향한다는 구상을 밝혔다. 박 대통령은 지난해 해외 순방 과정에서도 통일에 대한 국제사회의 지지를 확장하는 데 힘썼다. 올해 역시 이러한 행보를 이어가는 동시에 신년사에서 '대화의 문을 항상 열어놓겠다'고 한 것에 비춰 남북 대화에도 힘쓸 것으로 보인다. 이 밖에 오는 4월에 실시되는 20대 총선도 박 대통령의 고민거리로 꼽힌다. 정책 추진 시 필요한 법안들이 국회에서 통과되기에 지지 세력의 의석 확보가 절실할 수밖에 없기 때문이다.girin@▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"1165" "【서울=뉴시스】 ◇청와대【대통령】통상일정 ◇총리실【총리】통상일정 ◇외교부【장관】통상일정 ◇통일부【장관】통상일정 ◇국방부【장관】통상일정 ◇새누리당【대표】통상일정【원내대표】통상일정 ◇더불어민주당【대표】통상일정【원내대표】통상일정 ◇정의당【대표】통상일정【원내대표】통상일정★ 세상에 이런일이 -  공원서 4m 땅굴 파고 숙식한 20대 노숙자 체포 ★ 오늘의 핫 포토 -  문재인에게 YS 차남 김현철이 보낸 문자 ★ 뉴시스 뉴스, 이젠 네이버 뉴스 스탠드에서도 만나세요★ 손 안에서 보는 세상, 모바일 뉴시스"
"1166" "[동아일보]신년통화서 “역사가 높이 평가할것”반기문 유엔 사무총장(사진)이 1일 한일 위안부 협상 결과에 대해 “박근혜 대통령이 비전을 갖고 올바른 용단을 내린 데 대해 역사가 높게 평가할 것”이라고 말했다. 위안부 협상 결과에 대한 찬반이 첨예하게 엇갈리는 상황에서 차기 대선 주자 지지율 1위를 기록 중인 반 총장이 박 대통령에게 확실히 힘을 실어준 셈이다. 반 총장은 이날 오후 박 대통령과의 신년 인사 통화에서 “한일 양국이 24년간 어려운 현안이었던 위안부 문제에 대해 합의에 이른 것을 축하한다”며 “한일 국교 정상화 50주년의 해가 가기 전에 협상이 타결된 것을 매우 다행으로 생각한다”고 말했다. 이어 “올해 박 대통령의 리더십 아래 조국 대한민국이 더욱 크게 발전해 나가기를 기원한다”고 덕담을 건넸다.  이에 박 대통령은 “반 총장이 지난해 ‘2030 지속가능 개발의제’ 채택 및 기후변화 협상 타결 등 큰 업적을 남긴 것을 축하한다”며 “세계 평화와 지속 가능한 개발 및 인권 증진 등을 위한 반 총장의 역할이 기대된다”고 화답했다. 반 총장의 발언은 유엔 수장으로서의 외교적 발언으로 볼 여지도 있지만 국내 정치 상황과 맞물려 다양한 해석을 낳고 있다. ‘뜨거운 감자’인 위안부 문제에 대해 반대 측의 공세 우려에도 불구하고 분명한 태도를 밝힌 건 추후 대선 행보와 관련된 포석으로도 볼 여지가 있다는 것이다. 실제 친박(친박근혜)계 일각에선 올해 말 임기가 끝나는 반 총장을 내년 대선의 유력 주자로 꼽고 있다. 각종 여론조사에서 2위와 현격한 차이가 나는 1위를 기록하고 있는 데다 이원집정부제 개헌이 이뤄질 경우 최적의 대선 후보가 될 것이라는 게 친박계의 시각이다. 친박계 중진 홍문종 의원은 지난해 11월 한 라디오방송에서 ‘반기문 대통령-친박 총리’론에 대해 “가능성 있는 이야기”라고 속내를 내비치기도 했다.  이런 상황에서 반 총장이 위안부 협상을 박 대통령의 ‘용단’으로 평가한 것은 친박계의 코드와 맞다는 평가가 나온다. 반 총장은 지난해 12월 뉴욕 특파원들과의 만찬 자리에서 ‘대선 출마 입장을 명확히 해 달라’는 취지의 질문에 끝내 대답하지 않았다. 지난해 9월 박 대통령이 미국을 방문했을 때에는 두 사람이 7차례나 만나 ‘반기문 대망론’이 조명을 받기도 했다. 반 총장의 방북설이 계속 나오는 것을 대선 관련 행보로 연관지어 보는 시각도 있다. 앞서 박 대통령은 이날 오전 황교안 국무총리, 이병기 대통령비서실장 등 내각 및 청와대 참모진과 조찬을 함께 하면서 “위안부 문제도 24년 만에 타결됐고 여러 나라와 자유무역협정(FTA)도 맺어서 경제 영토도 크게 확장됐다”며 “이런 외교적 성과들이 경제 활성화로 이어지고 국민들이 더욱 큰 혜택을 누리게 되는 것이 무엇보다 중요하다”고 강조했다.  또 “역사는 우리와 멀리 떨어진 이야기로 생각하기 쉽지만 지금 이 시간도 지나고 나면 역사가 된다”며 “우리의 사명이나 해야 할 일을 위해 아쉬움이 없을 정도로 뛰고 또 뛰었다고 돌아볼 수 있도록 열심히 뛰자”고 당부했다. 집권 4년 차를 맞아 국정운영 동력이 떨어지는 것을 막고 노동개혁 등 현안을 조속히 매듭짓겠다는 의지가 담긴 것으로 보인다. 박 대통령은 올해 첫 일정으로 이날 서울 동작구 국립서울현충원을 참배했다. 박 대통령은 방명록에 ‘한반도 평화통일을 이루어 세계 평화에 기여하는 2016년이 되기를 기원합니다’라고 적었다.장택동 will71@donga.com·송찬욱 기자[☞오늘의 동아일보][☞동아닷컴 Top기사][☞채널A 종합뉴스]"
"1167" "[동아일보]박근혜 대통령이 1일 새해 첫 일정으로 황교안 국무총리, 각 부처 장차관급 인사들, 청와대 비서진과 함께 국립서울현충원을 찾아 현충탑에 헌화한 뒤 분향하고 있다. 변영욱 기자 cut@donga.com[☞오늘의 동아일보][☞동아닷컴 Top기사][☞채널A 종합뉴스]"
"1168" "- 내각·청와대 참모들과 신년 떡국조찬[이데일리 이준기 기자] 박근혜 대통령은 1일 “일본군 위안부 문제도 24년 만에 타결됐고 여러 나라와 FTA(자유무역협정)도 맺어서 경제영토도 크게 확장된 만큼, 이런 외교적 성과들이 실제로 경제활성화로 이어지고 국민들이 더욱 큰 혜택을 누리게 되는 것이 무엇보다 중요하기 때문에 정부 각 부처가 세심하게 정책과 민생을 챙겨달라”고 내각과 청와대 참모진에게 당부했다. 박 대통령은 이날 오전 서울 동작구 동작동 현충원을 찾아 현충탑에 헌화한 뒤 청와대로 돌아와 참배 참석자들과 떡국으로 조찬을 함께 한 자리에서 이같이 밝혔다고 정연국 청와대 대변인이 전했다. 박 대통령은 “역사는 우리와 상당히 멀리 떨어진 이야기로 생각하기 쉽지만, 지금 이 시간도 지나고 나면 역사가 된다”고 강조했다. 그러면서 “먼 훗날 돌아보았을 때 국가적으로 굉장히 중요한 시기에 우리의 사명이나 우리가 해야 할 일을 위해서 아쉬움이 없을 정도로 뛰고 또 뛰었다고 돌아볼 수 있도록 올 한해 열심히 뛰자”고 주문했다.박 대통령은 또 “더 이상 한반도에 긴장과 도발이 없도록 평화통일을 향해서 더욱 큰 발을 내딛는 한 해가 되도록 모두 노력해 달라”고 지시했다. 아울러 “올해는 경제혁신 3개년 계획을 마무리 짓는 해인 만큼 4대 개혁의 튼튼한 받침대 위에서 창조경제와 문화융성이 서로 긍정적 효과를 내서 국민이 바라는 성과를 많이 내야 할 것”이라고 강조했다. 이날 신년 조찬에는 황교안 국무총리와 황찬현 감사원장 등 각 부처 장·차관, 그리고 한광옥 국민대통합위원장과 김대환 경제사회발전노사정위원장, 이병기 대통령비서실장과 전(全) 수석비서관 등 모두 81명이 참석했다. 앞서 박 대통령은 현충원 방명록에 “한반도 평화통일을 이루어 세계평화에 기여하는 2016년이 되기를 기원합니다. 2016.1.1. 대통령 박근혜”라고 썼다.이준기 (jeke1@edaily.co.kr)▶ [데일리 포커스] 알면 알수록 빠져드는 경제뉴스 ▶핫 초이스 ★ 男心 저격수 `애플힙` 그녀 ＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞"
"1169" " 높게 평가\"
"1170" ""
"1171" "“위안부 합의 축하, 역사가 박 대통령 높게 평가할 것” [CBS노컷뉴스 김학일 기자]박근혜 대통령과 반기문 유엔 사무총장이 새해 첫날인 1일 전화 통화를 갖고 신년 인사를 나눴다. 반 총장은 특히 위안부 협상 타결에 대해 “박 대통령께서 비전을 갖고 올바른 용단을 내린 데 대해 역사가 높게 평가할 것”이라며 “위안부 합의에 이른 것을 축하 한다”는 입장을 전했다. 박 대통령과 반 총장의 이날 통화는 반 총장이 새해 인사차 전화를 거는 형식으로 이뤄졌다. 청와대는 ‘박근혜 대통령, 반기문 유엔 사무총장과 신년인사 전화통화’라는 제목의 보도 자료를 통해 “박 대통령이 이날 오후 반기문 유엔 사무총장으로부터 새해 인사 전화를 받고 한국-유엔간 협력 및 상호관심사에 대해 의견을 교환했다”고 밝혔다. 반 총장은 전화 통화에서 최근 한‧일간 위안부 문제 협상 타결과 관련해 “한일 양국이 이번에 24년간 어려운 현안으로 되어 있었던 위안부 문제에 대해 합의에 이른 것을 축하한다”며 “박 대통령께서 비전을 갖고 올바른 용단을 내린 데 대해 역사가 높게 평가할 것으로 생각 한다”고 말했다. 반 총장은 또한 “한‧일간 어려운 관계가 지속되는 것은 바람직하지 않음에 비추어, 국교 정상화 50주년의 해가 가기 전에 이번 협상이 타결된 것을 매우 다행으로 생각한다”고 밝혔다. 반 총장은 이어 “올 해에 박 대통령의 리더십 아래 조국 대한민국이 더욱 크게 발전해나가기를 기원 한다”고 했으며, 박 대통령도 신년인사를 하고 반 총장과 가족의 건강을 기원하는 등 덕담을 나눴다.   반 총장은 특히 “박 대통령께서 작년 지속가능개발목표 채택을 위한 유엔 총회 및 파리 기후변화협약 당사국 총회에 직접 참석해 좋은 비전을 제시해 준 것이 지속가능개발목표 및 파리 기후변화 협정 체결 목표 달성에 기여했다”고 하면서 “올해는 이 두 가지의 이행을 위한 기틀을 마련하고자 하는 바, 한국이 경제사회이사회 의장국도 맡고 있는 점 등을 감안해, 올해에도 이와 관련한 유엔의 활동에 대해 박 대통령 및 한국 정부가 계속 지원해 줄 것”을 부탁했다.  반 총장의 이런 부탁에 박 대통령도 적극 호응하는 모습을 보였다. 박 대통령은 “반 총장이 작년 한 해 ‘2030 지속가능 개발의제’ 채택 및 기후변화 협상 타결 등 많은 분야에서 큰 업적을 남긴 것을 축하”하면서, “올해도 국제적으로 많은 도전이 예상되는 만큼, 세계평화와 지속가능한 개발 및 인권증진 등을 위한 반 총장의 역할이 기대된다”고 화답했다. 박 대통령은 또 최근 기후변화협상 타결과 관련해, 향후 우리 정부의 대응 노력을 언급하고, “지속가능개발목표 이행과 관련해서도 UN 측과 계속 긴밀히 협력해나갈 것”이라고 약속했다. 이에 앞서 박 대통령은 1일 황교안 국무총리 등 정부 각 부처 장·차관들과 청와대에서 신년 조찬을 함께 하는 자리에서 \얼마 전 일본군 위안부 문제도 24년 만에 타결됐고 여러 나라들과 FTA도 맺어서 경제영토도 크게 확장된 만큼 이런 외교적 성과들이 실제로 경제 활성화로 이어지고 국민들이 더욱 큰 혜택을 누리게 되는 것이 무엇보다도 중요한 만큼 정부 각 부처가 세심하게 정책과 민생을 챙겨 달라\며 ‘위안부 합의’를 외교 성과로 꼽은 바 있다.  한편 차기 유력 대선주자로 꼽히는 반 총장은 지난 22일 유엔 한국대표부 주최 뉴욕특파원과의 송년 만찬회에서 자신의 리더십 스타일과 관련해 “상선약수에 대한 제 신념이 강하다. '저 사람이 힘이 없는 것 같아 보이지만 쓸 때는 한번 확실하게 쓴다'는 것\이라며 \제가 늘 조용하게 있는 것 같지만 강하게 할 때는 세계 지도자들에게도 상당히 강하게 맞선다\고 밝힌 바 있다. khi@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스(www.nocutnews.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=264&oid=001&aid=0008089911,2016-01-01 19:20:00,2016-01-01 19:20:00,연합뉴스,반기문 \朴대통령, 위안부 올바른 용단…역사가 높게 평가\(종합),朴대통령에 새해 인사전화…\한일 위안부합의 축하\\국교정상화 50주년의 해 가기 전 협상 타결돼 매우 다행\朴대통령 \기후변화협상 타결 등 반총장 큰 업적 축하\ 반기문 \朴대통령 리더십 아래 조국 대한민국 크게 발전하길\     (서울=연합뉴스) 이광빈 기자 = 반기문 유엔 사무총장은 1일 한일 간 일본군 위안부 문제 협상 타결에 대해 \박근혜 대통령께서 비전을 갖고 올바른 용단을 내린 데 대해 역사가 높게 평가할 것으로 생각한다\고 말했다.     반 총장은 이날 박 대통령에게 새해 인사 전화를 하고 \양국이 이번에 24년간 어려운 현안으로 되어 있었던 위안부 문제에 대해 합의에 이른 것을 축하한다\면서 이 같이 말했다고 청와대가 전했다.    또한"
"1172" " \한일간 어려운 관계가 지속되는 것은 바람직하지 않다\면서 \국교 정상화 50주년의 해가 가기 전에 이번 협상이 타결된 것을 매우 다행으로 생각한다\고 강조했다.  반 총장은 \올해 박 대통령의 리더십 아래 조국 대한민국이 더욱 크게 발전해 나가기를 기원한다\고 새해 인사를 했으며"
"1173" " 무단 전재-재배포 금지>
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=264&oid=421&aid=0001816744,2016-01-01 18:55:00,2016-01-01 18:55:00,뉴스1,반기문 \위안부 합의 축하…朴대통령, 올바른 용단\(속보),　▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr)"
"1174" " 기업활력제고법 등은 새해 들어서도 국회 통과 여부가 불투명하다. 오는 8일 종료되는 임시국회 전까지 처리되지 못할 경우 2월 임시국회에 다시 한 번 기대를 걸어볼 수 있지만 야권 분열 상황 등을 감안하면 녹록지 않다. 4월 총선을 앞두고 있어 19대 국회 처리는 사실상 물 건너갈 수 있다. 20대 국회 개원(5월30일)과 원 구성 협상"
"1175" " 무단 전재 및 재배포 금지]
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=001&aid=0008090547,2016-01-02 23:24:00,2016-01-02 23:24:00,연합뉴스,획정위"
"1176" " 획정위가 오는 5일까지 20대 총선 선거구 획정안을 마련해달라고 요청했다. 직권상정을 위한 수순이다.획정위 전체회의는 정 의장 요청을 논의하기 위해 이날 소집된 것이다. 김대년 획정위원장은 공개 모두발언에서 \이런 상황(선거구 무효)에 위원장으로 무거운 책무를 느낀다\며 \새해 벽두부터 개최되는 획정위를 통해 합리적 결과가 나오길 기대한다\고 밝혔다.정 의장이 획정위에 제시한 선거구획정기준은 Δ의원정수 300명 및 지역구 246석(비례 54석) Δ인구산정기준일 2015년 10월31일 Δ자치구·시·군 분할금지 원칙 예외 최소화 Δ농어촌 지역대표성 확보 위해 수도권 분구대상 선거구 중 최대 3곳의 자치구·시·군 분할 허용 등이다. 현행 선거구에 헌법재판소 결정대로 인구 비례를 적용하면 농어촌 의석수는 대폭 감소한다. 때문에 정 의장의 안에 대해 여야 모두 반발하고 있는 상황이다.획정위 논의 결과에 대한 전망도 부정적이다. 획정위가 정 의장의 제안대로 현행 선거구를 유지하는 획정안을 국회에 제출하면 여야의 반대로 본회의에서 부결될 가능성이 크다.또한 여야가 각각 추천한 획정위원들이 결국 여야의 뜻에 따라 정 의장의 제안을 끝내 거부할 가능성도 배제할 수 없다.smith@▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr)"
"1177" " 무단 전재-재배포 금지>
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=079&aid=0002785272,2016-01-02 22:49:00,2016-01-02 22:49:00,노컷뉴스,획정위"
"1178" " 인구 산정 기준일을 2015년 10월31일로 설정한 가이드라인을 선거구 획정위에 보냈다. 또 현행 의석 수에서 인구편차 2대 1 기준을 맞추게 되면 불가피한 농어촌 지역구 의석 수 축소를 최소화하기 위해 수도권 분구 대상 선거구 중 자치군·시·군의 일부를 나눠 최대 3개 선거구를 분구 대상에서 제외할 것을 요청했다. 아울러 현행 공직선거법상 금지하고 있는 자치구·시·군의 일부 분할 금지 원칙을 불가피한 경우에 한해 예외를 인정하도록 했다. 획정위는 이 같은 기준에 따라 지역선거구를 획정할 예정이지만"
"1179" " 촌철살인 이미지 파일 '카드뉴스'▶ 재미있는 동영상이 모두 모였다 \펀캐스트\\"
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=008&aid=0003606499,2016-01-02 22:19:00,2016-01-02 22:19:00,머니투데이,선거구 획정위"
"1180" " 무단 전재-재배포 금지>
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=003&aid=0006962648,2016-01-02 19:51:00,2016-01-02 19:58:00,뉴시스,임내현 \국회의원 교체 여론조사 편향성 의심\…수사의뢰,【광주=뉴시스】신대희 기자 = 무소속 임내현 의원(광주 북구을)은 \현역 국회의원 교체 희망 여론조사 대상의 편향성이 의심된다\며 광주지역 한 시민단체와 조사 업체를 경찰에 수사의뢰했다고 2일 밝혔다.  광주시 선거관리위원회 여론조사 공정심의 위원회에는 시민단체가 발표한 여론조사 결과에 대해 이의신청을 제기했다.  광주의 한 시민단체는 지난달 29일 시민 2400여명을 대상으로 지역구 현 국회의원의 교체 여부 등을 조사한 결과를 발표했다.   조사 결과 '광주 북구을 국회의원이 교체되기를 바란다'는 응답률이 70.9%에 달했으며"
"1181" " 시무식 갖고 선거운동 돌입,【전주=뉴시스】신동석 기자 = 23일 정운천 전 농림수산식품부 장관이 전북도의회에서 기자회견을 열고 제20대 총선 출마를 공식 선언했다. 2015.12.23   sds4968@newsis.com 【전주=뉴시스】유영수 기자 = 정운천 전북 전주완산을 국회의원 예비후보는 2일 시무식을 갖고 본격적인 선거운동에 돌입했다.  지난해 12월23일 공식 출마기자회견을 가진 정 후보는 민생현장을 돌며 민생투어를 해 왔다. 접수된 민원을 새누리당 민생 119본부에 전달하는 등 민생정치 활동을 전개하고 있다.   정 후보는 사무식에서 \드디어 전주와 전북도 내 일당 독주를 마감하고, 중앙정부와 소통을 통해 전북 발전을 추구할 때가 왔다\고 강조하면서 \2016년 새로운 한해를 맞아 '전북 발전당'을 만드는 심정으로 전주 시민들을 만나겠다\고 밝혔다.     한편 정 후보는 지난 2010년 전북지사 선거와 2012년 국회의원 선거에 출마해 18％와 35.8％를 득표했다. 이번에 세 번째로 지역장벽 타파를 위한 도전에 나선다.  yu0014@newsis.com★ 세상에 이런일이 -  공원서 4m 땅굴 파고 숙식한 20대 노숙자 체포 ★ 오늘의 핫 포토 -  역도 사재혁에 폭행 당한 후배 선수…전치 6주 ★ 뉴시스 뉴스"
"1182" " 정동영 전 통일부 장관 등과의 연대를 모색하고 있어 야권 발 정계 개편의 신호탄으로 받아들여지고 있다. yu0014@newsis.com ★ 세상에 이런일이 -  공원서 4m 땅굴 파고 숙식한 20대 노숙자 체포 ★ 오늘의 핫 포토 -  역도 사재혁에 폭행 당한 후배 선수…전치 6주 ★ 뉴시스 뉴스"
"1183" " 송하진 전북지사 등 거물급 정치인이 순창을 찾았다. 2일 점심시간을 이용해 천정배 위원장이 순창군 복흥면 복흥산방을 찾아 정 의원과 떡국을 함께 먹고"
"1184" " 인구 기준은 2015년 10월 31일"
"1185" " 무단 전재-재배포 금지>
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=001&aid=0008090497,2016-01-02 17:55:00,2016-01-02 17:59:00,연합뉴스,천정배-정동영 순창서 회동…鄭 \듣기만 했다\\",정치 현안 발언하는 천정배 의원 << 연합뉴스 DB >>      (순창=연합뉴스) 김동철 기자 = 야권 지형재편의 핵으로 떠오른 무소속 천정배 의원이 2일 전북 순창에 칩거 중인 정동영 전 통일부장관을 찾아 야권신당의 당위성을 설명했다.    천 의원은 이날 정오께 정 전 장관이 머무는 순창군 복흥면 복흥산방을 찾아 오찬을 함께 했다.     두 사람은 떡국을 들며 2시간가량 대화를 나눴으나 내용은 공개하지 않았다.    정 전 정관은 \요즘 입 없이, 귀 없이 살고 있다\며 \천 의원이 주로 말씀하셨고 그분 말을 경청했다\고 말을 아꼈다.    그는 천 의원과 연대설 등 야권 개편에 대해서도 \나는 듣기만 했다\고 짧게 답했다.    또 1일 오후에는 박준영 전 전남지사가 순창을 찾아 정 전 장관을 만나는 등 정심(鄭心)을 얻으려는 야권 인사들의 '순창행' 발걸음이 잦아지고 있다.    sollenso@yna.co.kr▶ [영상] 손흥민ㆍ양학선…2016년 빛낼 원숭이띠 스타들▶ [오늘의 핫 화보] '2016년 새해 희망을 쏘다'…지구촌 새해맞이 불꽃놀이<저작권자(c) 연합뉴스"
"1186" " 수도권의원모임 우상호 의원 등도 대구를 찾아 김 전 의원을 설득했다고 한다.다만 김 전 의원은 2일 통화에서 \(공동선대위원장 부탁이) 있었지만 대구 사정상 어렵다고 완곡하게 (거절) 취지를 말씀드렸다\며 \대구 분들과 상의해보니 그동안 참 정성껏 해서 여기까지 왔는데 만약 대구를 비우고 중앙정치에 휘말려버리면 그 정성을 제대로 전달하긴커녕 오해를 받을 거라는 걱정이 많았다\고 밝혔다.다만 문 대표는 김 전 의원이 당내 비주류로 분류되고"
"1187" " 무단 전재 및 재배포 금지]
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=008&aid=0003606488,2016-01-02 17:30:00,2016-01-02 17:30:00,머니투데이,野 \박근혜정부, 위안부 굴욕협상 책임지고 사과해야\\",[머니투데이 배소진  기자] [[the300]] 문재인 더불어민주당 대표가 2015년 12월 31일 오후 경기도 광주시 일본군 위안부 피해자 쉼터 나눔의집을 방문해 피해자 할머니의 흉상을 바라보고 있다/사진=뉴스1박근혜정부의 일본군위안부 협상에 대해 더불어민주당이 사과를 촉구하는 등 공세 수위를 높이고 있다. 더민주당 한정우 부대변인은 2일 논평을 통해 \박근혜정부는 굴욕 협상에 대해 책임지고 사과부터 해야 한다\고 촉구했다.한 부대변인은 \굴욕적인 일본군 위안부 협상에 대한 박근혜 정부와 새누리당의 인식에 분노를 금할 수 없다\며 \청와대는 역대 정부들이 위안부 문제 해결에 나서지 않았음을 탓하면서 책임회피에 나섰고 새누리당은 '가장 잘 된 협상'이라고 맞장구를 쳤다\고 주장했다.그는 이어 \반국민적, 반역사적인 굴욕 협상의 책임을 넘길 곳이 없어서 지난 정권에 넘긴단 말인가\라며 \오히려 위안부 문제 해결이 그동안 어려웠던 것은 박정희정권 때 체결된 한일협정이 걸림돌이 돼왔기 때문\이라고 지적했다.또 \돈 몇 푼으로 일제의 반인륜적 범죄에 대해 면제부를 준 사상 최악의 외교 참사\라고 맹비난했다.한 부대변인은 \이번 대통령 신년 기자회견이 바로미터가 될 것\이라며 \전향적 자세 전환이 이뤄지지 않는다면 전 국민적 저항에 직면하게 될 것\이라고 강조했다.['생존 재테크' 백과사전 \재테크를 부탁해\ ][부자들에게 배우는 성공 노하우 '줄리아 투자노트'  ][내 삶을 바꾸는 정치뉴스 'the 300'][CEO의 삶을 바꾼 '내 인생 최고의 조언' ][아찔한 girl~ 레이싱모델 핫포토 ]배소진  기자 sojinb@mt.co.kr
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=032&aid=0002664246,2016-01-02 17:07:00,2016-01-02 18:29:00,경향신문,선거구획정위원회 “정의화 국회의장 기준대로 획정안 마련”,중앙선거관리위원회 산하 선거구획정위원회가 2일 정의화 국회의장(사진)이 제시한 제20대 총선 선거구획정 기준을 바탕으로 구체적인 획정안을 마련해 오는 5일까지 국회에 제출하기로 했다고 연합뉴스가 보도했다.획정위는 이날 오후 서울 관악청사에서 전체회의를 열어 참석위원 전원 합의로 이같이 결정했다고 최관용 언론팀장이 전했다.정의화 의장은 지난 1일 자정 발표한 담화를 통해 현행 의석수 비율(지역구 246석·비례대표 54석)을 유지하되 농어촌 지역구의 대표성 강화를 위해 일부 경우에 대해선 자치 시·군·구의 분할을 예외적으로 허용하자는 기준을 획정위에 제시한 바 있다. 강윤중 기자최 팀장은 정치권 일각에서 정의화 의장이 제시한 기준 외에 애초 여야가 합의했던 의석 비율(지역구 253석"
"1188" " 모바일 뉴시스
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=277&aid=0003658235,2016-01-02 16:12:00,2016-01-02 16:12:00,아시아경제,선관위"
"1189" " 조선일보"
"1190" " 더불어민주당 16.6%로 안철수신당이 기존의 제1야당인 더불어민주당을 앞서는 것으로 조사됐다. 야권은 수도권과 호남에서 지지율 차이가 더 벌어졌다. 서울에서 안철수 신당은 22.9%"
"1191" " 더불어민주당 16.6% 순이었다. 서울에서의 안철수신당 지지율은 22.9%로 더불어민주당 18.4%에 비해 높았고 호남에서도 안철수신당은 32.5%로 18.9%에 그친 더불어민주당을 13.6%p 앞섰다.지난달 26일부터 28일까지 3일간 1005명을 대상으로 조사한 동아일보-리서치앤리서치의 조사(응답률 10.4%"
"1192" " 더불어민주당 22.9%로 나타나 지지율의 차이는 있을지언정 더불어민주당의 지지율이 안철수신당을 뛰어넘지는 못했다.그러나 SBS와 TNS코리아가 29~30일 1000명을 대상으로한 조사(응답률 13%"
"1193" " 신뢰수준 95% ±3.0%p)에서는 전국조사에서는 더불어민주당이 안철수신당을 앞섰지만 수도권과 호남에서는 뒤지기도 했다.새누리당이 37.5%를 기록한 가운데 더불어민주당 19.0%"
"1194" " 정치권이 주목하고 있다.데일리안 전형민 기자ⓒ (주)데일리안 - 무단전재"
"1195" "서미선 기자 = 중앙선거관리위원회 산하 국회의원 선거구 획정위원회가 2일 20대 총선 선거구와 관련해 \정의화 국회의장이 제시한 기준으로 논의를 이어간 뒤 5일까지 획정안을 국회에 제출하겠다\고 밝혔다.획정위는 이날 오후 서울 관악구 선관위 청사에서 전체회의를 하고 이렇게 의견을 모았다고 밝혔다.전체회의에 배석한 획정위 관계자는 기자들에게 \의장이 제시한 기준으로 획정안을 작성해야 하는데 그 작성안을 오늘부터 논의한다\며 \작성된 안을 5일까지 국회에 보낼 것\이라고 말했다.이 관계자는 여야가 의견을 모았던 '지역구 253석안'에 대해서는 \논의할 계획이 없다\며 \현재로서는 의장이 제시한 안을 논의한다는 것이 핵심 키워드\라고 했다.앞서 정 의장은 전날(1일) 자정 대국민 담화를 통해 선거구 무효 사태를 '입법 비상'이라고 규정하고"
"1196" " 모름/무응답은 19.9%였다. 이 조사는 전국 남녀 800명을 대상으로 이뤄졌다.     광주·전남의 한 신문사가 지난달 26∼27일 성인 1천명을 상대로 한 여론조사에서는 '현역의원을 지지하지 않겠다'는 답변이 55.9%였다.    같은 달 28∼29일 다른 지역신문사의 조사에서는 현역의원을 지지하지 않는다는 의견이 51.2%였다.    임 의원은 \전수조사가 아닌 한 일부 오류가 생기지만 이의신청 대상이 된 조사는 신뢰 오차 범위를 넘어선 것\이라고 지적했다.     더불어민주당을 탈당한 데 불만을 품고 흠집내기를 하려고 편파조사를 했을 가능성도 의심했다. 비슷한 시기에 잇따라 탈당한 김동철·권은희 의원의 부정여론도 타 여론조사 결과보다 월등히 높게 나왔기 때문이다.    중앙선관위 선거여론조사공정심의위원회는 여론조사를 한 기관·단체에 관련 자료 제출을 요구하고 이의를 신청한 측과 여론조사 실시·발표 기관의 의견을 들어 최종 결정을 내린다.     선거법 위반 혐의가 있다고 판단하면 관할 선관위에 통보한다.     위반 정도에 맞춰 고발"
"1197" " 무단 전재-재배포 금지>
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=421&aid=0001817053,2016-01-02 14:44:00,2016-01-02 14:44:00,뉴스1,선거구획정위 '정의장 제시 선거구획정 논의',(서울=뉴스1) 박세연 기자 = 2일 오후 서울 관악구 중앙선관위 관악청사에서 김대년 위원장(가운데) 주재로 국회의원선거구획정위원회 전체회의가 열리고 있다. 2016.1.2/뉴스1psy5179@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr)"
"1198" " 정의화 의장 제시 선거구획정 논의,(서울=뉴스1) 박세연 기자 = 국회의원선거구획정위원회 김대년 위원장이 2일 오후 서울 관악구 중앙선관위 관악청사에서 열린 국회의원선거구획정위원회 전체회의에 참석하고 있다. 2016.1.2/뉴스1psy5179@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr)"
"1199" " 무단 전재 및 재배포 금지]
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=421&aid=0001817045,2016-01-02 14:40:00,2016-01-02 14:40:00,뉴스1,선관위"
"1200" " 남북 간 냉전사태"
"1201" ""
"1202" "2일 오후 서울 관악구 중앙선관위 관악청사에서 김대년 위원장 주재로 국회의원선거구획정위원회 전체회의가 열리고 있다. © News1 박세연 기자鄭의장, 현행대로 '지역구 246+비례 54' 안 제시…획정위에 5일 제출 요청여야 모두 鄭의장안 반대…국회 제출 후 본회의서 부결 전망(서울=뉴스1) 김영신 기자,서미선 기자 = 중앙선거관리위원회 산하 국회의원 선거구 획정위원회가 2일 전체회의를 열고 정의화 국회의장이 제시한 선거구 획정안에 대한 심사에 돌입했다.정 의장은 전날(1일) 자정 대국민 담화를 통해 선거구 무효 사태를 '입법 비상'이라고 규정하고, 획정위가 오는 5일까지 20대 총선 선거구 획정안을 마련해달라고 요청했다. 직권상정을 위한 수순이다.이를 논의하기 위해 이날 오후 서울 관악구 중앙선관위 관악청사에서 열린 획정위 전체회의에서 김대년 획정위원장은 \이런 상황(선거구 무효)에 대해 위원장으로서 무거운 책무를 느낀다\며 \새해 벽두부터 개최되는 획정위를 통해 합리적인 결과가 나오길 기대한다\고 밝혔다.정 의장이 선거구획정위에 제시한 선거구획정기준은 Δ의원정수 300명 및 지역구 246석(비례 54석) Δ인구산정기준일 2015년 10월31일 Δ자치구·시·군 분할금지 원칙 예외 최소화 Δ농어촌 지역대표성 확보 위해 수도권 분구대상 선거구 중 최대 3곳의 자치구·시·군 분할 허용 등이다. 현행 선거구에 헌법재판소 결정대로 인구 비례를 적용하면 농어촌 의석수는 대폭 감소된다. 때문에 정 의장의 안에 대해 여야 모두 반발하고 있는 상황이다.획정위 논의 결과에 대한 전망도 부정적이다. 획정위원 9명이 여야의 추천으로 구성돼 있어, 여야의 입장에 따라 획정위원들이 정 의장의 제안을 거부할 가능성이 크다는 관측이다.설령 획정위가 정 의장의 제안대로 획정안을 만들어 국회에 제출하더라도, 여야의 반대로 본회의에서 부결될 가능성이 크다.eriwhat@▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"1203" "[머니투데이 배소진  기자] [[the300]] 김대년 중앙선거관리위원회 선거구획정 위원장/사진=뉴스1중앙선거관리위원회 산하 선거구획정위원회가 2일 본격적인 20대 총선 선거구 획정안 논의에 돌입했다. 획정위는 이날 오후 서울 관악구 획정위 사무실에서 전체회의를 열고 20대 총선 선거구 획정안 논의를 시작했다. 김대년 획정위원장은 회의에 앞서 모두발언을 통해 \2015년 마무리와 2016년 새출발을 선거구 획정업무와 함께하게 됐다\며 \이런 상황에 대해 위원장으로서 무거운 책무를 느낀다\고 말했다.이어 \2016년년 새해 벽두 개최되는 위원회 회의를 통해 합리적인 결과가 나오기를 기대하고 소망한다\고 밝혔다.정의화 국회의장은 전날 오전 0시를 기해 '지역구 246석'(비례대표 54석) 등의 획정기준을 대국민담화 형태를 통해 발표했다. 정 의장이 제시한 선거구 획정 기준은 현행법에서 금지하고 있는 자치시·군·구 분할을 일부 허용해 수도권 분구 대상 중 최대 3곳까지 분구를 막아서 농어촌 지역구를 보호하겠다는 것이다. 이외에도 5개 이상 자치 시·군·구를 포함하지 않으면 1개 선거구를 구성할 수 없는 경우와 인구 하한 지역구가 인근의 어느 지역구와 합하더라도 인구 상한을 초과해 자치시·군·구 일부 분할을 피할 수 없는 경우로 한정했다.['생존 재테크' 백과사전 \재테크를 부탁해\ ][부자들에게 배우는 성공 노하우 '줄리아 투자노트'  ][내 삶을 바꾸는 정치뉴스 'the 300'][CEO의 삶을 바꾼 '내 인생 최고의 조언' ][아찔한 girl~ 레이싱모델 핫포토 ]배소진  기자 sojinb@mt.co.kr"
"1204" "[아시아경제 송화정 기자]부산 사상경찰서는 2일 문재인 더불어민주당 대표의 지역구 사무실에 난입해 인질극을 벌인 혐의로 정모(55)씨를 구속했다.경찰은 \법원이 정씨에 대해 구속 전 피의자심문(영장실질심사)을 한 뒤 정씨의 범죄가 중하고 현행범으로 붙잡혀 범죄사실이 소명된다며 구속영장을 발부했다\고 설명했다.정씨는 지난달 30일 오전 8시50분쯤 부산 사상구 감전동에 있는 문 대표 사무실에 흉기와 시너를 들고 난입해 문 대표의 특보 최모(53) 씨를 인질로 잡고 1시간 25분가량 난동을 부린 혐의를 받고 있다.정씨에게는 폭력행위처벌법상 인질강요와 현주건조물방화예비죄가 적용됐다.송화정 기자 pancake@asiae.co.kr▶ 주요 이슈의 재구성, 촌철살인 이미지 파일 '카드뉴스'▶ 재미있는 동영상이 모두 모였다 \펀캐스트\"
"1205" "[머니투데이 황보람  기자] [[the300]경기도 초유의 준예산 사태…'연정 정치'에도 빨간불] 남경필 경기도지사가 30일 오전 경기도 수원시 팔달구 경기도의회 의장실에서 이재정 경기도교육감과 누리과정 예산편성에 관한 대책 논의를 마치고 인사를 나누고 있다. 2015.12.30/뉴스1  <저작권자 © 뉴스1코리아, 무단전재 및 재배포 금지>남경필 경기도지사가 내세웠던 '연정'이 누리과정(3세~5세 무상보육) 예산 앞에 무너질 위기에 처했다. 남 지사는 연정을 통해 여야의 화합을 강조해 왔지만 누리과정 예산 논쟁 앞에는 뾰족한 수가 없었다.경기도의회는 누리과정 예산 편성을 놓고 여야가 격돌하면서 경기도(약 20조원)와 경기도교육청(약 13조원)의 예산안이 법정 처리 시한인 1일 0시를 넘겼다. 이에 따라 경기도는 광역자치단체 사상 처음으로 전년도 예산안에 준해서 임시로 예산을 집행하는 준(準)예산 사태를 맞았다.연정을 모토로 내세우며 여야 화합을 이뤄왔던 남 지사 또한 이번 준예산 사태로 그간의 연정을 무너뜨렸다는 비판을 감수하게 됐다.대다수 교육청들은 누리과정은 중앙정부 공약으므로 정부에서 예산을 편성해야 한다는 입장이다. 법상 교육기관인 유치원 누리과정 비용은 교육청 소관이지만 어린이집분은 아니라 것. 하지만 정부는 시행령을 개정해 누리과정 예산을 모두 교육청이 담당하도록 하면서 누리과정 예산 대란은 계속되고 있다.이렇듯 누리과정 예산 논쟁은 중앙정부와 모든 교육청이 공통적으로 겪고 있는 갈등이지만, 경기도에서는 남 지사가 나서면서 상황이 오히려 악화됐다.지난해 12월 27일 오후 남 지사는 여야 대표가 예산을 협의하는 자리에 나타나, \보육대란이 한달도 채 남지 않았다\며 \교육청 유치원분 예산 6개월 치를 어린이집에 배정해서 보육대란을 막자\고 제안했다. 남 지사로서는 일종의 중재에 나선 것이었지만 야당 입장에서는 중앙정부처럼 예산을 교육청에 떠넘긴 것이라고 판단할 수 밖에 없었다. 더불어민주당 측에서는 협상카드 하나 없이 빈손으로 나타났다는 괘씸죄도 더해졌다.  당시 김현삼 경기도의회 더불어민주당 대표의원은 \남 지사의 제안이 미봉책은 되지만 근본적인 해결책은 아니다\라며 제안을 거절했다.이날 저녁 더불어민주당은 남 지사를 비판하는 성명까지 발표했다. 성명에서는 \남 지사는 학부모들이 걱정하지 않도록 보육대란을 막자고 그럴듯하게 말하고 있지만 실질적인 대책은 없다\며 \자기 이미지만 챙기는"
"1206" ""
"1207" "[머니투데이 최경민  기자] [[the300] 고지식함 버리고 유연한 '정치인 안철수'로 거듭나는 과정] 안철수 무소속 의원이 31일 오후 서울 여의도 국회 본회의장에서 열린 제338회국회(임시회) 제2차 본회의에서 새누리당 강창희 의원과 인사를 나누고 있다. 2015.12.31/뉴스1  <저작권자 © 뉴스1코리아, 무단전재 및 재배포 금지>안철수 무소속 의원이 최근 가장 많이 듣는 말 중 하나는 \변하셨네요\일 것이다. 우선 '강철수'(강한 안철수)라는 별명을 얻을 정도로 정치 이슈에 대해 전에 없이 단호한 태도를 보이고 있다. 자신의 혁신전당대회 요구를 문재인 대표가 받지 않자 뒤도 돌아보지 않고 새정치민주연합(현 더불어민주당)을 박차고 나온 이후 이런 모습은 더욱 분명해지고 있다.또 하나 변한 것은 화법이다. 다소 고지식한 이미지를 탈피하려는 듯 유머를 적절하게 섞은 말로 대화를 주도한다. 그의 유머는 '모범생 개그'의 범주에서 벗어나지 못하는 '썰렁한' 수준이지만, 그를 오래 지켜봐온 사람들은 최근 화법을 두고 \깜짝 놀랄 정도로 변한 모습\이라고 말하기도 한다. 과거 절친한 사람들에게만 하던 유머를 어디서나 구사하게 됐다는 말도 있다.  그래서 그가 최근 구사한 '모범생식 썰렁 개그'를 몇 가지 모아봤다. 안철수 의원의 기준에서는 유머여도 일반인들 기준에서는 최근 유행하는 '아재(아저씨) 개그'만도 못할 수 있다. 현장에서 안 의원의 유머 화법을 직접들은 기자도 헛웃음 이상은 나오지 않았음을 분명히 밝혀둔다.  안철수 새정치민주연합 전 공동대표가 1일 오전 광주 남구 임암동 광주김치타운에서 열린 김장담그기 행사에 참여해 한 참가자의 김치를 받아 먹고 있다. 2015.12.1/뉴스1  <저작권자 © 뉴스1코리아, 무단전재 및 재배포 금지>▷\회를 먹으니까 진짜 회식이네. 아유 썰렁해~\- 지난달 17일 저녁 광주광역시의 한 민어회 식당에서 기자들과 질의·응답을 주고 받다가. 질의 응답이 길어지자 보좌관이 \회를 앞에 두고 있으니 마지막 질문 하나만 받겠다\고 했고 안 의원은 회 접시를 물끄러미 보며 혼잣말로 이같이 말해. 이후 약 5초 동안의 정적이 이어졌다. ▷ \더 불어~터진 당. 안철수없당~\- 지난달 28일 서울 여의도의 한 주점에서 기자들과 새정치민주연합의 바뀐 당명인 '더불어민주당'에 대해 얘기하다가. 그는 더불어민주당에 대해 줄곧 \혁신에 실패한 당\이라고 말해왔다. 이제 자신이 없는 당이라는 것을 나름의 유머코드로 설명하기도.   ▷ \새누리당 원유철 원내대표 머리는 언뜻 보기에는 미용실 머리는 아닌데. 이발소 머리던데요. 머리가 너무 커서 그런가?\ - 역시 지난달 28일 서울 여의도의 한 주점에서 기자들과 만나. 자신의 바뀐 헤어스타일을 얘기하던 중 한 기자가 \원유철 원내대표는 강인한 인상을 주는 스타일을 위해 항상 국회 미용실에서 머리를 하더라\고 언급하자. 이후 정치인들 중 누가 가장 머리가 큰가에 대한 소소한 토론(?)이 벌어짐. ▷\본인 입으로 이야기할 땐 자기 이름을 제일 뒤에 넣어야 하잖아요. 그 생각부터 먼저 들었어.\- 지난해 11월30일 광주의 한 주점에서 기자들이 \'문안박 연대' 제안을 문재인 대표에게 듣고 어떤 생각이 들었나\라고 묻자. 본인은 \농담\이라고 했지만 농담이 아니었던 것으로 해석됐다. 기자들은 \'문안박'이 아니고 '안박문'"
"1208" ""
"1209" "[아시아경제 나주석 기자] 안철수 의원이 새해 신당창당을 하면서 정치권에 새바람을 불게 할 수 있을지 관심을 끈다. 앞서 2014년 안 의원은 새정치를 내세우며 창당 준비에 나섰지만, 중도포기하고 새정치민주연합과의 합당을 선택한 적이 있다. 안 의원의 신당창당 재수는 성공할 수 있을까?안 의원은 새정치연합에 머물렀던 시절(지난해 11월) 강연 등을 통해 \제 처지가 화성에서 혼자 살아남는 것 같다\고 이야기를 하곤 했다. 그는 주변 사람들에게도 영화화된 소설 '마션'에 대해 흥미진진하다며 권하곤 했다. 당시 안 의원의 이같은 발언들은 야당 내에서도 고립무원에 놓인 것 같은 처지를 대변해주는 것으로 받아들여졌다.새정치연합을 탈당한 뒤 독자 정치 세력화를 준비하는 현재는 처지가 한결 좋아졌을까? 실제 안 의원 탈당 이후 봇물 터지는 새정치연합 소속 의원들의 잇따른 탈당과 안 의원의 신당 합류의사 등을 밝힌 점을 보면 처지는 한결 나아진 듯하다. 한국 정치에서 정당을 새로 만드는 것은 대단히 어려운 일이다. 수많은 창당 시도가 있었지만 성과를 내지 못했다는 것은 신당창당이 용이하지 않음을 단적으로 말해준다. 하지만 안 의원의 경우는 창당 수준을 넘어 국회의원 20명 이상이 있어야 가능한 '원내교섭단체'이 될 수 있을지에 대해 관심이 쏠릴 정도로 입지가 좋다. 외관상으로만 보면 2014년 전격적인 창당 당시 안 의원과 송호창 의원 현역의원 2명 시절에 비해 현저히 좋아진 듯하다. 물론 당시는 학계 등에서 명망가들이 안 의원의 주변을 빛내주기는 했지만 창업을 선언한 '벤처기업‘수준으로 평가받았다. 하지만 현재는 합류 의사를 밝힌 의원의 숫자가 계속 늘어나고 있을 뿐 아니라 제1야당의 텃밭으로 불렸던 '호남'이라는 지역적 기반을 갖출지 모른다는 전망까지 나오고 있다. 2014년에는 꿈도 꿀 수 없는 상황인 셈이다.그러나 화려한 겉보기와 달리 2014년에 비해 현재 안 의원의 신당 입지가 못 미친다는 지적도 많다. 2014년 안 의원은 새로운 정치의 상징과도 같은 존재였다. 서울시장 재보궐선거와 18대 대통령 선거 등을 거치면서 빛이 바래긴 했지만 안 의원의 경우에는 최근 한국 정치사에서 '현상'이라고 불리울 수 있을 정도의 독보적인 관심과 열기를 끌고 다녔다. 이 때문에 2014년 안 의원의 신당은 작게 시작하더라도 야권 전체를 뒤집을 수 있는 힘을 지녔다는 분석들이 많았다. 특히 안 의원이 국민들이 실망하는 정치에 대해 새로운 비전을 제시할 경우에는 기존 한국 정치의 틀을 바꿀 수 있을 것으로 기대를 받았다.현재는 당시에 비해 희망이 꺾인 상황이다. 현실 정치에서 안 의원은 국민들에게 감동을 주지 못했으며, 의미있는 변화도 이끌어내지 못했다. 정치인으로서 3년간의 검증기간 동안 안 의원은 눈에 띄는 성과는 이뤄내지 못한 채 여전히 '잠재력'있는 정치인으로 남아 있다는 것은 뼈아픈 대목이다. 최근 안 의원의 지지층 분석에서도 과거 '안철수 현상'의 주축이었던 청년층은 그에 대한 지지를 철회하는 모습을 보였다. 그의 지지층 상당수는 기존 정치에 실망한 '무당층'이 주축이다. 견고한 지지층이라기 보다는 언제든 지지를 철회할 수 연약한 지지층을 딛고 있는 것이다. 이념 지향도 보수와 진보의 대결 구도에서 중도를 표방하고 있다. 중도의 확장성을 노릴 수 있지만 이념 지형이 보혁으로 갈릴 경우에는 보혁 양쪽으로 지지층이 흩어질 수 있는 위치다.거칠게 표현하자면, 현재 안 의원은 새로운 정치를 이끌어 낼 수 있는 정치인으로서 지지를 받기 보다는 여야 양당에 회의적인 사람들의 지지와 차기 유력 대선주자라는 위치, 일부 호남 사람들의 더불어민주당에 대한 반감이 합해진 결과다.탈당 인사들의 합류도 안 의원에게 물적인 조건을 갖추게 만드는 계기가 되지만, 미래 정치 비전이라는 점에서는 안 의원의 신당에 제약이 되고 있다. 안 의원은 신당의 비전을 '합리적 개혁'이라고 표방하고 있지만, 합류 의사를 밝힌 의원들의 경우에는 전형적인 정치인이거나 야당내 동거하고 있던 보수 성향의 의원들이다. 2014년 안 의원이었다면 과연 손을 잡았을까 의문을 품은 사람들이 잇달아 안 의원의 신당행을 선언하고 있다.이에 대해 안 의원 등은 이와 관련해 신당에서 엄정한 공천 과정 등을 통해 후보자를 결정하겠다는 입장을 밝히고 있다. 공천 혁명이 이뤄질 경우 안 의원의 개혁성은 다시금 주목 받을 수 있다. 하지만 창업공신이 된 탈당인사에 칼을 대기 쉽지 않다는 지적도 많다. 탈당 인사들이 그동안 새정치연합 주류-비주류 갈등에서 보인 '전투력'을 감안할 때 안 의원이 개혁 공천은 이들과의 일전을 촉발할 가능성도 있다. 손에 피를 묻혀가며 개혁을 통한 미래를 쟁취할 것인지, 현실과의 타협 속에서 안정적인 기반 확대에 나설 지 선택의 기로에 놓인 셈이다.안 의원이 좋아하는 소설 마션에서, 주인공 마크 와트니는 부족한 식량을 확보하기 위해 화성에서 감자를 키우기로 결심했다. 그는 지구와 전혀 다른 토양에서 감자를 키우기 위해 자신과 동료들의 대변을 거름으로 쓴다. 대변을 보관용기에서 꺼내 흙 등에 섞어 넣는 것은 화성에 유일하게 살고 있는 와트니 스스로가 감내해야 하는 일이었다. 구역질을 참아가며 대변을 만질 수 있어야 감자가 싹을 틔울 수 있고 식량을 확보할 수 있다. 안 의원은 척박한 현실 속에서도 과연 새로운 정치라는 싹을 틔우고, 지구 생환에 성공할 수 있을까?나주석 기자 gonggam@asiae.co.kr▶ 주요 이슈의 재구성, 촌철살인 이미지 파일 '카드뉴스'▶ 재미있는 동영상이 모두 모였다 \펀캐스트\"
"1210" "文, 전화로 제안…원혜영 등 중진, 어제 대구 찾아 설득金 \당 위기 이해하지만\ 거절…후속 탈당 등 부담된 듯    (서울=연합뉴스) 김동현 기자 = 더불어민주당의 내분 사태를 수습할 조기 선거대책위원회 공동선대위원장에 호남 몫 외부 인사와 함께할 내부 인사로 김부겸 전 의원이 부상하고 있다.    김 전 의원은 최근 문재인 대표로부터 직접 제안을 받았으며, 당내 수도권 중진 의원들 사이에서도 적임자로 거론되고 있지만 아직 고사 입장을 밝히고 있어 결론이 주목된다.    2일 복수의 야권 관계자에 따르면 문 대표는 지난해 12월 29일 김 전 의원에게 전화를 걸어 공동선대위원장직을 제안했지만 김 전 의원은 일단 거절한 것으로 전해졌다.    이에 따라 지난 1일 문 대표와 함께 경남 김해 봉하마을을 찾은 원혜영·유인태 ·조정식·우상호·홍의락 의원 등이 노무현 전 대통령 묘역을 참배한 직후 대구로 가 김 전 의원을 만났다.    이는 김 전 의원을 설득해 달라는 문 대표의 요청에 따른 것이라고 한 관계자가 전했다.     이와 관련, 김 전 의원은 연합뉴스와의 통화에서 \대구에 계신 주변 분들이 이곳을 비운다는 것 자체를 좋지 않게 생각한다\며 \'당의 위기는 충분히 이해하지만 지금 여기 와서 대구까지 흔들리게 할 수는 없지 않으냐'고 완곡하게 거절했다\고 밝혔다.    한 인사는 \김 전 의원은 당이 어려운 상황에서 지역구를 못 챙기는 희생을 감수하고서라도 수락하는 방안을 검토했지만"
"1211" ""
"1212" "권성동 새누리당 전략기획본부장(왼쪽)과 황진하 사무총장.[아시아경제 성기호 기자] 새누리당 공천제도 특별위원회가 해를 넘겼지만 결선투표제도만 합의한 채 오는 3일 6차 전체회의를 눈앞에 두고 있다. 지난달 25일부터 사흘간 끝장 토론을 시작으로 5차에 걸친 회의를 이어갔지만 핵심쟁점에 대한 입장차만 확인했다. 친박(친박근혜)과 비박(비박근혜)의 치열한 공방 속에 최구식 전 의원의 복당 논란까지 겹쳐 오는 6차 회의도 진통이 예상된다.가장 큰 난제는 안심번호 여론조사 재도입 문제이다. 당초 공천특위에서 이번 총선에서는 도입하지 않는 것으로 잠정적 결론을 냈다. 하지만 김무성 대표가 강한 도입의지를 보이고 있다. 김 대표는 최근  중앙선거관리위원회 및 이동통신 3사 관계자들과 만나 안심번호 여론조사 시행과 관련해 회의를 한 뒤 \기술적으로"
"1213" ""
"1214" "[이데일리 선상원 기자] 더불어민주당은 2일 정의화 국회의장이 선거구 획정을 위해 중앙선거관리위원회 산하 국회의원선거구획정위원회에 현행 의석비율 대로 획정기준을 전달한데 대해, “국회의장의 선거구획정 기준 발표에도 불구하고 아직 마지막 시간과 기회는 남아있다. 새누리당의 전향적인 태도 변화를 기다리겠다”고 밝혔다.김성수 더민주 대변인은 이날 현안 브리핑을 통해 “정의화 의장이 자정을 기해 현행 의석비율을 기준으로 획정안을 마련해줄 것을 선거구획정위원회에 주문했다. 국회가 그동안 협상 과정에도 불구하고 헌재에서 정한 법정시한을 지키지 못해 국민들께 송구스럽다”며 이같이 말했다.정 의장은 의원정수 300명, 지역구 246석, 비례대표 54석, 인구 기준은 2015년 10월 31일, 자치구·시·군의 일부 분할 금지 등을 획정 기준으로 제시했다. 단, 자치구·시·군에 걸치지 않고서는 하나의 선거구를 구성할 수 없는 경우와 수도권 분구 대상 선거구 최소화를 위해 자치구·시·군의 일부 분할을 허용했다.김 대변인은 “우리당은 양보할 만큼 양보했는데도 사태가 이 지경에 이른데 대해서 안타깝고 답답한 마음을 금할 수 없다”며 “중앙선관위가 권고한 권역별 비례대표제를 걷어차고, 자당 소속의 정개특위 위원장이 제안한 균형의석제마저 거부한 것이 누구인가. 새누리당은 언제까지 발목잡기만 할 것인가”라고 반문했다.김 대변인은 “새누리당이 과반의석 지키기에만 혈안이 되어 무책임한 국정운영을 해서는 안 된다”며 “새누리당은 이제라도 당리당략에서 벗어나 전향적 협상자세를 보여달라”고 촉구했다.선상원 (won610@edaily.co.kr)▶ [데일리 포커스] 알면 알수록 빠져드는 경제뉴스 ▶핫 초이스 ★ 男心 저격수 `애플힙` 그녀 ＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞"
"1215" "\국회는 타협의 장…우리는 이미 절충안 많이 내놨다\    (서울=연합뉴스) 김동현 기자 = 더불어민주당은 2일 총선 선거구 획정과 쟁점법안을 둘러싼 여야 간 협상 난항에 대해 새누리당이 일방적 입장을 고집하는 데 따른 것이라며 절충안 제시를 촉구했다.    이언주 원내대변인은 2일 연합뉴스와의 통화에서 \새누리당은 국민이 쟁점법안에 대해 걱정하고 지적하는 부분을 수정해 우리가 합의할 수 있는 안을 가져와야 한다\고 밝혔다.     그는 특히 \합의는 쌍방이 하는 것\이라며 \국회는 타협의 장소이지 한 정당의 일방적인 주장만 관철되는 곳이 아니다\라고 지적했다.    또 야당이 쟁점법안 중 하나인 기업활력제고촉진법(일명 '원샷법')과 관련해 상호출자제한기업집단을 모두 적용대상에서 제외해야 한다는 기존 주장에서 물러나 '10대 재벌기업'만 제외하는 수정안을 제시한 것을 사례로 언급한 뒤 \우리는 이미 절충안을 많이 내놨다\고 주장했다.    이와 함께 더민주는 정의화 국회의장이 선거구 획정 기준을 직접 제시하며 공직선거법의 직권상정 수순에 돌입한 것에 대해서도 '게리맨더링'(자의적 선거구 획정) 등의 우려가 있다며 여야 합의를 통해 해결해야 한다고 지적했다.    그러면서 야당이 그동안 변형된 '이병석 중재안'과 '정의당 중재안' 등 다양한 대안을 제시한 반면 여당은 과반의석이 무너진다는 이유로 비례대표 축소만 주장했다며 입장 변화를 촉구했다.    이 원내대변인은 \획정안이 여야 합의가 아닌 의장의 직권상정으로 통과되면 국회에 대한 국민 신뢰를 잃게 되는 결과를 가져온다\며 \새누리당은 지금이라도 야당의 양보만 요구하지 말고 협상에 성의를 보여야 한다\고 촉구했다.    bluekey@yna.co.kr▶ [현장영상] '새해 불꽃놀이 최강국은 어디?'▶ [오늘의 핫 화보] '추워도 즐거워요'…세계 곳곳 신년맞이 입수<저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>"
"1216" "\선민후정…민생이 있어야 정치·선거도 있다\    (서울=연합뉴스) 배영경 기자 = 새누리당은 2일 여야 간 쟁점법안과 4·13 총선 선거구획정안이 담긴 공직선거법 개정안의 '연계 처리' 방침을 재확인하며 야당을 압박했다.    김영우 수석대변인은 이날 구두논평에서 \새해가 밝았지만 안타깝게도 국회는 지난해 말에서 시간이 멈췄다\며 \선거구 획정 문제도 경제활성화 법안 등도 처리되지 못했다. 정치권의 책임이다\라고 말했다.     그러면서 \야당은 분열하는 가운데 국회의원 의석수와 관련한 확실한 방안을 제시하지 못하면서 경제 법안에는 아예 신경 쓰지 않는 눈치\라며 \머리를 맞대고 법안과 선거구 획정에 총력을 기울일 것을 호소한다\고 강조했다.    김용남 원내대변인은 '선민후정'(先民後政) 정신을 강조하면서 경제활성화 및 노동개혁 관련 법안 등 쟁점법안과 공직선거법 개정안이 함께 처리돼야 한다는 입장을 거듭 확인했다.    김 원내대변인은 \쟁점법안은 우리나라 경제(경제활성화법)와 국민의 생명·안전(테러방지법)"
"1217" ""
"1218" " 한일협상 지지발언 취소하라\"
"1219" ""
"1220" "[이데일리 선상원 기자] 문재인 더불어민주당 대표는 1일 “총선에서 이겨야한다. 총선에서 이겨야만 희망을 만들어 낼 수 있다. 총선에서 이겨야만 국민들이 희망 속에서 올 한해를 보내고 또 내년 정권교체를 기다릴 수 있다”고 강조했다. 문 대표은 이날 서울 여의도 중앙당사에서 열린 새해 단배식에 참석해 “새해가 밝았다. 작년은 우리 국민들도 우리 당도 참 많이 아팠던 한해였다. 박근혜 정권의 무능과 무책임, 불통으로 인한 민주주의 파탄, 경제 실패, 민생 파탄으로 인해서 국민들은 큰 고통을 겪었다”며 이같이 밝혔다. 문 대표는 “더 아팠던 것은 우리 당이 국민들에게 희망이 되지 못했다. 국민들께 희망을 드리지 못하고 오히려 일 년 내내 분열된 모습으로 국민들께 걱정거리가 됐다”고 반성했다. 문 대표는 “이제 새해에는 우리 당이 국민들의 희망이 돼야겠다며 총선 승리는 그냥 오지 않는다. 우리가 더 혁신하고, 더 단합하고, 더 크게 통합할 때, 우리 새 당명 그대로 국민과 더불어 민주당이 될 때 비로소 총선에서 이길 수 있다고 생각한다”며 총선 승리를 약속했다.선상원 (won610@edaily.co.kr)▶ [데일리 포커스] 알면 알수록 빠져드는 경제뉴스 ▶핫 초이스 ★ 男心 저격수 `애플힙` 그녀 ＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞"
"1221" "[머니투데이 배소진  기자] [[the300]] 정쟁과 분열로 얼룩졌던 정치권의 2015년, 을미년(乙未年)이 저물어간다. 19대 국회의 법안처리율은 40% 미만을 기록하며 역대 최악의 '식물국회' 비판속에 여야는 노동개혁 5법 등 쟁점 법안 합의는 커녕 선거구 획정안도 처리하지 못한 채 2016년 병신년(丙申年) 새해를 앞두고 있다. 내년 1월1일부터 현행 선거구가 모두 무효화되는 초유의 상황을 앞둔 정치권에 지금 필요한 것은 양보와 상생의 정치다. 을미년 한 해 여야 의원들이 손을 맞잡은 사진들로 이뤄진 국회의 모습처럼 병신년 새해에는 상생 국회의 모습을 기대해본다. /사진=뉴스1여야는 2일 20대 총선 선거구획정과 '경제활성화법' 및 노동개혁법안 등 쟁점법안 문제가 처리되지 못한 데 대해 서로 책임을 떠넘기며 공방을 벌이고 있다.김영우 수석대변인은 이날 구두논평을 통해 \새해가 밝았으나 안타깝게도 국회는 지난해 말 시간이 멈췄다\며 \선거구 획정도 경제활성화 법안도 처리되지 못한 것은 정치권의 책임\이라며 더불어민주당의 전향적 협조를 촉구하고 나섰다.김 대변인은 \야당은 분열하는 가운데 확실한 국회의원 의석수 방안을 제시하지 못하고 경제법안에 대해서는 아예 신경쓰지 않는 눈치\라며 \모든 상황은 여당에도 부담\이라고 야당을 비판했다.그는 \임시국회가 정말 며칠 남지 않았는데 머리를 맞대고 법안과 선거구 획정에 총력을 기울이길 더불어민주당에 호소한다\며 \국민께 새해인사조차 하기 힘든 현 상황을 타개하는 데 더민주당의 대승적 협력을 바란다\고 밝혔다.김용남 원내대변인도 쟁점법안 처리 무산에 대해 \야당의 약속 불이행때문\이라며 \민생과 경제법안 처리 없이 총선준비를 위해 선거구 획정만을 처리할 수는 없다. 민생경제 법안 처리 없이는 선거구획정 국회통과도 없다\고 강조했다.반면 박수현 더불어민주당 원내대변인은 \헌법재판소가 정한 법정시한을 지키지 못한 것은 그동안의 과정에도 불구"
"1222" ""
"1223" "[편집자 주] 20대 국회의원 총선거가 100여일 앞으로 다가왔지만 여전히 정치권은 안개 속에서 미로를 헤매고 있다. 선거구 획정이 여·야간 이견으로 결론을 내리지 못하고 있는 가운데 야권은 분열로 인해 이번 총선은 일여다야 구도로 치를 가능성이 커지고 있다. 이 같은 혼돈 속에 전북의 유권자들은 어떤 선택을 하게 될까. 뉴스1전북취재본부는 도내 주요지역에서 현재 거론되고 있는 총선 후보자들을 대상으로 한 지지도와 정당지지도, 가상정당지지도 등을 조사해 유권자들의 표심을 미리 짚어봤다.전북여론조사 군산 가상정당지지도 © News1(전북=뉴스1) 특별취재팀 = 전북 군산지역 유권자들의 정당지지도가 현재 창당이 추진되고 있는 '야권신당'이 더불어민주당(새정치민주연합)을 추월한 것으로 조사돼 야권 재편이 힘을 받을지 귀추가 주목되고 있다.뉴스1 전북취재본부는 12월 29일 여론조사 전문기관인 휴먼리서치에 의뢰해 군산지역 유권자 522명을 대상으로 실시한 여론조사 결과 '창당을 준비 중인 안철수·천정배 등 야권신당을 포함해 어느 정당을 지지하느냐'는 질문에 37.3%가 야권신당을 지지한다고 응답했다.더민주당은 23.8%, 새누리당 13.8%, 정의당 5.2% 순으로 응답했다.지지하는 정당이 없거나 잘 모르겠다는 응답은 19.8%였다.야권신당에 대한 지지도는 남성(47.0%)이 여성(27.5%) 보다 훨씬 높은 지지율을 보였으며, 더민주당은 여성(32.9%)의 지지율이 남성(14.8%)보다 두 배 넘게 높았다.새누리당은 남성(15.9%)과 여성(12.0%)의 지지율이 비슷한 수준을 보였다.야권신당에 대한 연령별 지지도는 30대(47.3%)가 가장 높았으며 50대(40.2%), 19∼20대(38.3%) 순으로 나타났다.더민주당은 19∼20대(25.9%)가 높았으며, 30대(24.7%), 40대(24.5%) 순으로 조사됐다.새누리당은 19∼20대(19.8%), 60세 이상(19.4%), 40대(13.6%) 순이며, 정의당은 40대(7.3%), 50대(6.9%), 60세 이상(6.0%) 순으로 지지를 보냈다.전북여론조사 군산 정당지지도 © News1현존하는 정당 가운데 '지지하거나 조금이라도 더 선호하는 정당'을 묻는 질문에는 더민주당(29.9%), 새누리당(17.9%), 정의당(10.6%) 순이었고 지지정당이 없거나 잘모름이 41.7%로 나타났다.특히, 정당지지도와 가상정당지지도를 교차분석을 했을 때 새누리당 지지자의 23.4%, 더불어민주당의 21.8%, 정의당의 36.4% 그리고 부동층의 54.8%가 야권신당으로 지지를 바꾼 것으로 나타났다.전반적으로 야권신당 쏠림현상이 일어나고 있는 가운데 다른 지역과 달리 새누리당의 지지층 이탈이 상대적으로 낮게 조사됐다.군산지역의 이 같은 여론조사 결과는 12월20~21일 사이 같은 조사기관에 의뢰해 전북지역 1244명을 대상으로 실시한 여론조사와 비교해 변화의 흐름이 감지된다.당시 조사에서 군산지역 응답자들은 새정치민주연합(35.7%)과 야권신당(24.7%)의 지지율이 11%P 차이로 새정치연합이 앞섰으나 이번조사에서는 반대로 야권신당이 13.5%P 차이로 따돌렸다. 불과 열흘 사이에 군산지역은 더민주당에서 야권신당으로 민심이 흐름이 급격하게 변하면서 앞으로 예측불허의 상황이 전개될 것으로 분석되고 있다. 이에 따라 각 후보 진영도 민심의 변화를 충격적으로 받아들이는 모습이다. 한치 앞을 내다볼 수 없는 총선이 시작된 것으로 지역정가에서는 보고 있다. 일각에서는 15대 국회의원선거에서 당시 군산시을 선거구로 출마한 신한국당 강현욱 후보가 53.8%의 득표율로 전북에서 유일하게 당선된 사례를 거론하면서 군산지역 유권자들의 탄력적인 선택을 기대하고 있다.이번 여론조사는 전북 군산지역에 거주하는 만19세 이상 성인 남녀를 522명을 대상으로 유선전화 자동응답시스템(ARS)을 이용해 무작위 추출법에 의한 임의번호걸기(RDD)방식으로 진행됐다.2015년 11월말 행정자치부 주민등록 인구통계를 기준으로 지역(군산시 1, 2, 3, 4선거구)과 성별, 연령별 가중치를 부여했으며, 표본오차는 95% 신뢰수준에 ±4.3%P, 연결대비 응답비율은 2.6%다.그 밖의 사항은 중앙선거여론조사공정심의위원회 홈페이지(www.nesdc.go.kr)를 참고하면 된다.95minkyo@▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"1224" " 당리당략 지키려는 고집 꺾어야\"
"1225" ""
"1226" "[머니투데이 김세관  기자] [[the300]지난해 정기국회 환노위 법안소위 속기록 살펴보니] 지난해 11월20일 서울 여의도 국회에서 열린 환경노동위원회 법안심사소위원회에서 새누리당 권성동 소위원장이 모두발언을 하고 있다.정부와 새누리당이 강력하게 추진 중인 '노동시장개혁 5대 법안(노동5법)'의 연내처리가 결국 불발됐다. '노동5법'은 지난해 9월15일 노사정위원회의 대타협 다음날일 9월16일 새누리당의 당론으로 국회에 발의됐다. △근로시간단축과 통상임금 개념을 정하는 근로기준법 개정안 △출퇴근 중 사고를 산재로 인정하는 산업재해보상보험법 개정안 △실업급여 보장 수준은 높이지만 대상은 축소하는 고용보험법 개정안 △35세 이상 기간제 근로자 계약기간을 4년까지 늘릴 수 있는 기간제법 개정안 △뿌리산업 등에 파견을 허용하는 파견법 개정안이 '노동5법'의 주요 내용이다. 이 중 여야는 기간제법과 파견법 개정안에 대한 이견이 커 합의에 이르지 못하고 있는 것으로 알려졌다. 협상은 꾸준했다. 지난해 정기국회 기간인 11월20일부터 12월 임시국회 기간인 12월28일까지 여섯차례 정도 담당 상임위윈 환경노동위원회 법안심사소위원회(환노위 법안소위)가 열렸다. 결과는 '노동5법' 일독(一讀) 수준에 그쳤다.  더욱이 환노위 법안소위는 관례상 비공개로 진행된다. 회의 종료 직후 쟁점들을 의원들이나 소위에 참여한 보좌관들을 통해 전해들을 수 있을 뿐이다. 여야 의원들 간 어떤 이야기가 구체적으로 오고갔는지 당장은 알 길이 없다. 최근 지난해 정기국회 기간 중 있었던 환노위 법안소위(11월20일, 24일)의 속기록이 뒤늦게 공개되 주목된다. '노동5법' 중 근로기준법 개정안에 대한 논의 내용만을 엿볼 수 있지만 통상임금과 근로시간단축에 대한 여야의 입장차이도 만만치 않다는 것을 알 수 있다. 지난해 11월20일 환노위 법안소위는 '노동5법'을 처음 논의하는 자리였다. 그러나 새누리당의 환노위 '꼼수' 증원 논란(관련기사:[단독]與, 환노위 증원시도···'노동5법' 처리 강수(?))이 불거지면서 오후 들어 파행됐다. 그럼에도 불구하고 통상임금과 근로시간 단축에 대한 여야 입장은 속기록에 고스란히 담겼다. #2015년 11월20일 환노위 법안소위-김양건 환노위 전문위원\통상임금에 관련된 내용인데요. (중략) 김무성 의원님은 임금으로서 그 명칭에 관계없이 사용자가 근로자에게 소정근로 또는 총 근로에 대해 정기적·일률적으로 지급하기로 사전에 정한 일체의 금품이라고 (통상임금을) 정의하면서"
"1227" " '52'VS'60')입니다. 김무성 의원님 안은 근로자 대표와 서면으로 합의한 경우 1주간 8시간을 초과하지 않는 범위에서 특별연장근로를 2023년까지 허용하는 그런 내용인데요.\(중략)-김용남 새누리당 의원\이게 그동안 판례나 아니면 행정해석에 의해서 68시간까지 근로시간이 가능한 것은 거의 상식인데 이것을 지금 줄여 나가자는 것이고요. 그리고 기본적으로 그것을 한꺼번에 너무 확 줄여 가지고 일률적으로 시행을 하면 특히 뿌리산업이나 중소기업체에 충격이 크기 때문에 그것을 단계적으로 나눠서 줄여 나가자는 것인데요. 이것을 개정 안 하고 그냥 돠두면 현행대로 하자는 것 밖에 안 되는 거잖아요.\-우원식 더불어민주당 의원\이것은 우리 법체계가 지금 연장 근로까지 포함해서 주당 최대 52시간으로 돼 있어요. 그런 체제이거든"
"1228" " 권은희"
"1229" " 글로벌 미디어 세계일보
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=008&aid=0003606435,2016-01-02 11:31:00,2016-01-02 11:31:00,머니투데이,與 \선거구획정·경제활성화법안 위해 野 대승적 협력해야\\",[머니투데이 배소진  기자] [[the300]] 김영우 새누리당 수석대변인/사진=뉴스1새누리당이 2일 20대 총선 선거구 획정과 정부여당의 쟁점법안 처리 지연에 대한 더불어민주당의 전향적 협조를 촉구하고 나섰다.김영우 수석대변인은 이날 구두논평을 통해 \새해가 밝았으나 안타깝게도 국회는 지난해 말 시간이 멈췄다\며 \선거구 획정도 경제활성화 법안도 처리되지 못한 것은 정치권의 책임\이라고 말했다.김 대변인은 이어 \야당은 분열하는 가운데 확실한 국회의원 의석수 방안을 제시하지 못하고 경제법안에 대해서는 아예 신경쓰지 않는 눈치\라며 \모든 상황은 여당에도 부담\이라고 야당을 비판했다.그는 \임시국회가 정말 며칠 남지 않았는데 머리를 맞대고 법안과 선거구 획정에 총력을 기울이길 더불어민주당에 호소한다\며 \국민께 새해인사조차 하기 힘든 현 상황을 타개하는 데 더민주당의 대승적 협력을 바란다\고 밝혔다.김용남 원내대변인도 \지난해 국회현안을 마무리하지 못한 채 새해를 맞아 국민께 대단히 송구하다\며 \전국 국회의원 선거구가 무효가 되는 사상 초유의 사태가 초래돼 마음이 매우 무겁다\고 말했다.김 원내대변인은 쟁점법안 처리 무산에 대해 \야당의 약속 불이행때문\이라며 \민생과 경제법안 처리 없이 총선준비를 위해 선거구 획정만을 처리할 수는 없다. 민생경제 법안 처리 없이는 선거구획정 국회통과도 없다\고 강조했다.['생존 재테크' 백과사전 \재테크를 부탁해\ ][부자들에게 배우는 성공 노하우 '줄리아 투자노트'  ][내 삶을 바꾸는 정치뉴스 'the 300'][CEO의 삶을 바꾼 '내 인생 최고의 조언' ][아찔한 girl~ 레이싱모델 핫포토 ]배소진  기자 sojinb@mt.co.kr
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=003&aid=0006962450,2016-01-02 11:25:00,2016-01-02 11:25:00,뉴시스,표창원 \반 총장, 한일협상 지지 발언 취소해야\\",【서울=뉴시스】홍세희 기자 = 더불어민주당에 입당한 표창원 범죄과학연구소장은 2일 \반기문 사무총장은 '한일협상 지지 발언'을 취소하라\고 촉구했다. 표 소장은 전날 반기문 UN사무총장이 한·일간 위안부 문제 합의와 관련해 \(박근혜 대통령이)비전을 갖고 올바른 용단을 내린 데 대해 역사가 높게 평가할 것\이라고 말하자 자신의 페이스북에 이 같은 글을 게시했다. 표 소장은 \반 총장은 '한일 간 어려운 관계'가 없었다면 UN사무총장이 되지 못했을 것\이라며 \그저 참여정부 외교장관에 불과했던 당신에게 UN사무총장 자리를 안겨준 것은 고 노무현 대통령이었다\고 주장했다. 그는 이어 \반 총장은 어떻게 보면 특별한 한일관계, 동북아 내 전범국인 일본의 특수성의 혜택을 입은 것\이라며 \그럼에도 아파하는 일본군 위안부 강제동원 피해자 할머니들과 대한민국을 비롯한 피해국 국민의 아픔과 상처를 헤집고, 분노를 유발하는 엉뚱한 '한일협상 지지' 발언은 온당치 않다\고 지적했다. 표 소장은 그러면서 \어떤 이유에서인지 모르겠으나 민족의 자존심과 피해자들의 명예에 큰 손상이 가는 '국내 정치권력 편들기'를 위해 (총장으로서의) 명예와 이미지를 소비한다면 실망스러울 것\이라며 \부디 '존경받는 한국인'으로 남아주길 바란다\고 덧붙였다. 반 총장은 전날 박근혜 대통령에게 새해 인사 전화를 걸어 \24년간 어려운 현안으로 돼 있었던 위안부 문제에 대해 합의에 이른 것을 축하한다\며 \(박 대통령이) 비전을 갖고 올바른 용단을 내린데 대해 역사가 높게 평가할 것\이라고 말했다. hong1987@newsis.com★ 세상에 이런일이 -  공원서 4m 땅굴 파고 숙식한 20대 노숙자 체포 ★ 오늘의 핫 포토 -  문재인에게 YS 차남 김현철이 보낸 문자 ★ 뉴시스 뉴스"
"1230" " 무단 전재 및 재배포 금지]
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=421&aid=0001816956,2016-01-02 11:03:00,2016-01-02 11:03:00,뉴스1,野 \與 과반지키기만 혈안…쟁점법 야당 탓 말아야\\",\쟁점법안 '일점일획도 못 고친다'는 정부여당 고집불통이 문제\(서울=뉴스1) 서미선 기자 = 더불어민주당은 2일 20대 총선 선거구획정과 쟁점법안 문제가 합의되지 못한 데 대해 여당의 책임을 강조하며 태도 변화를 촉구했다.박수현 원내대변인은 이날 구두논평에서 \헌법재판소가 정한 법적시한까지 지키지 못한 것은 그동안의 과정에도 불구, 국민에 사죄드린다\면서도 \우리 당은 양보할래야 양보할 게 남아 있지 않다. 새누리당이 당리당략을 지키려는 고집을 조금만 꺾으면 될 일\이라고 밝혔다.박 원내대변인은 \야당 발목잡기라 하지 마라. 중앙선거관리위원회가 권고한 권역별 비례대표제도 걷어차고 자당 소속 국회 정치개혁특별위원회 위원장이 제안한 균형의석제도 거부한 게 누구인가\라고 새누리당을 겨냥했다.이어 \오로지 과반의석 지키기만 혈안이 돼 이렇게 무책임하게 정국을 운영하는 여당은 처음일 것\이라며 \신년 초 연휴라도 새누리당의 전향적 연락을 기다리겠다\고 강조했다.쟁점법안 문제와 관련해서는 \경제정책 실패와 무능을 야당 탓으로 돌린다고 될 일이 아니다\며 \정부여당이 요구한 소위 경제활성화법 30건 중 27건은 이미 처리했고 서비스산업발전기본법 달랑 한 건 남았다. 나머지 2건은 정부와 여당 내 이견으로 처리되지 않고 있는 것\이라고 지적했다.아울러 \노동5법에서 파견법과 기간제법을 제외하고 분리처리하고, 쟁점이 심각한 두 법안은 따로 논의하자는 야당 주장이 뭐가 잘못된 것인가\라며 \(쟁점법안 관련) '단 일점일획도 고칠 수 없다'는 정부여당의 고집불통이 사태를 이 지경으로 만들고 있다\고 비판했다.smith@▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr)"
"1231" " 수동면"
"1232" " 무단 전재-재배포 금지>
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=001&aid=0008090270,2016-01-02 10:30:00,2016-01-02 10:30:00,연합뉴스,국회 위로 날아가는 원숭이,(서울=연합뉴스) 항공촬영팀 = 다사다난 했던 한해가 저물고 2016년 새해가 밝았다. 솜구름에 올라탄 원숭이 인형이 여의도 국회를 위를 날고 있다.     올해 4월 열리는 제20대 총선에서 새로운 정치에 대한 국민들의 기대는 그 어느때보다 크다. 이번 총선은 선거구 획정이 되지 않은 상태에서 예비후보 등록이 시작됐고 야당의 분열과 신당 창당이라는 변수로 사상 유례없는 혼돈의 레이스가 될 것으로 보인다.    임기를 마치는 19대의원들과 새로 임기를 시작할 20대 의원들 모두 '국민의 대표'라는 본연의 임무를 잊지 않고 국민들을 위해 최선의 노력을 다해주길 당부한다. 그리고 모든 국민들이 이 원숭이 인형처럼 늘 밝게 웃을 수 있는 새로운 한 해를 맞이하길 기대해본다. 2016.1.2    superdoo82@yna.co.kr▶ [현장영상] '새해 불꽃놀이 최강국은 어디?'▶ [오늘의 핫 화보] 2016년 새해 해맞이…'신년 소망' 기원<저작권자(c) 연합뉴스"
"1233" " 획정안 직권상정 수순 돌입…여야 모두 반발쟁점법안 하나도 처리 못해…무쟁점 법안 212건만 가결軍위안부 합의에 與 \의미있는 결과\…野 \졸속·굴욕\    (서울=연합뉴스) 배영경 김동현 기자 = 새누리당과 더불어민주당이 4·13 총선에 적용할 선거구 획정에 합의하지 못하면서 선거구가 전면 무효화되는 헌정사상 초유의 사태가 현실화했다.     이에 정의화 국회의장이 정초 담화를 통해 \비상사태가 아닐 수 없다\며 직접 획정 기준을 선거구획정위원회에 제시"
"1234" " 기업활력제고특별법"
"1235" " 더민주는 법안을 원안대로만 처리하려는 정부·여당의 '고집불통'이 문제라며 서로 책임으로 돌렸다.    ◇'위안부 문제' 최종타결…여야는 엇갈린 반응 = 한국과 일본 정부가 지난해 12월 28일 양국간 해묵은 과제이자 난제 중의 난제였던 일본군 위안부 문제를 일단락지었다.    일본 정부는 위안부 문제의 책임을 인정하고 아베 신조(安倍晋三) 총리도 총리대신 자격으로 사죄와 반성의 뜻을 표시했다. 또 일본군 위안부 피해자 지원을 위한 재단을 한국 정부가 설립하고"
"1236" " 무단 전재-재배포 금지>
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=001&aid=0008090239,2016-01-02 10:03:00,2016-01-02 13:10:00,연합뉴스,체육회 명의 찬조금 조합장 후보"
"1237" " \경쟁 당에서 하위 20%로 분류된 분은 받을 수 없는 게 당연하다\고 말해 이 같은 분위기에 힘을 실었다.    야권 신당의 통합 문제에 대해서도 같은 고민이 숙제로 남아있다.    명분없는 통합은 모두에게 독이 될 수 있지만 각자도생 역시 공멸로 이어질 수 있다는 우려에서다.    이에 따라 안 의원이 아직 '선(先)독자세력화-후(後)연대' 방침이 확고하지만 언젠가는 야권 신당의 통합을 모색할 것이라는 관측이 나온다.    천정배·박주선 의원도 지금은 안 의원과 경쟁관계를 유지하고 있지만 협력이 필요하다는 이야기가 끊이지 않는다.    이와 관련해 권노갑 상임고문과 김한길 전 공동대표"
"1238" " 조준호 전 민주노총 6대 위원장 4.2%"
"1239" " 50대(19.4%)에서 상대적으로 높은 지지를 얻었다.신영대 전 행정관은 40대(10.0%)"
"1240" " 2선거구(성산·개정·나포·서수·임피·대야면"
"1241" " 4선거구(나운 1·2·3동)에서는 김관영 의원(27.3%)"
"1242" " 연결대비 응답비율은 2.6%다.그 밖의 사항은 중앙선거여론조사공정심의위원회 홈페이지(www.nesdc.go.kr)를 참고하면 된다.95minkyo@▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr)"
"1243" " 19세~20대대(25.8%)"
"1244" "팔봉동"
"1245" " 연결대비 응답비율은 2.2%다.그 밖의 사항은 중앙선거여론조사공정심의위원회 홈페이지(www.nesdc.go.kr)를 참고하면 된다.95minkyo@▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr)"
"1246" " 새누리당 13.9%"
"1247" " 19세~20대(36.5%)"
"1248" "황등면"
"1249" "2"
"1250" " 무단 전재 및 재배포 금지]
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=421&aid=0001816918,2016-01-02 10:00:00,2016-01-02 10:00:00,뉴스1,[뉴스1전북 여론조사]익산시장"
"1251" "중앙동"
"1252" "함열읍"
"1253" "성당면)"
"1254" "영등1동)에서는 27.3%를 기록했다. 이한수 전 시장은 전 지역에서 20.0%~21.0% 사이로 조사됐다.야권신당 창당을 가상한 ‘가상정당지지도’에서 더불어민주당(새정치민주연합) 지지층 가운데 정헌율 전 부지사(23.9%)와 이한수 전 시장(23.1%)의 지지도는 0.8%P로 박빙을 보였다.야권신당 지지층에서는 정헌율 부지사(44.0%)가 이한수 전 시장(15.5%)에 비해 압도적으로 높았다.시장선거와 국회의원선거가 동시에 치러지는 익산에서는 양 선거가 서로 영향을 줄 것으로 예상되고 있다. 특히 시장선거의 파급력이 상당할 것으로 지역정가에서는 분석하고 있다. 익산 시민들은 지난 지방선거에서 무소속 시장을 탄생시켰었다. 이번 조사에서도 안철수 신당 등 야권신당 바람이 다른 지역보다 거센 것으로 나타나 시장선거의 긴장감이 앞으로 한층 높아질 것으로 예상되고 있다. 2014년 지방선거에서 새정치민주연합 당내 경선에서 붙었던 이한수 전 시장과 정헌율 전 부지사의 경쟁이 초반 관전 포인트로 등장하고 있다. 초반 판세는 지난달 중순 출마선언과 함께 새정치민주연합을 탈당한 정 전 부지사가 주도하는 것으로 나타났다. 이러한 초반 흐름이 이어진다면 국회의원선거까지 빨간불이 켜질 것으로 보이는 더불어민주당의 대응이 주목되고 있다.이밖에 김병곤 전 도의장을 비롯해 김수홍 국회 수석전문위원"
"1255" " 가상정당지지도 등을 조사해 유권자들의 판단을 돕고자 한다.전북여론조사 익산갑 후보지지도 © News1(전북=뉴스1) 특별취재팀 = 4·13국회의원 총선거에서 더불어민주당(새정치민주연합) 당내 경선이 눈길을 끄는 전북 익산갑 지역에서는 이춘석 현 의원이 한병도 전 의원을 오차범위 내에서 앞서고 있는 것으로 조사됐다. 그러나 가상 정당지지도에서 안철수 신당 등 야권신당에 대한 지지도가 더불어민주당 보다 높은 것으로 나타나 본선에서도 치열한 경쟁이 치러질 것으로 예상된다.뉴스1전북취재본부가 여론조사 전문기관 휴먼리서치에 의뢰해 익산갑 지역 유권자 568명을 대상으로 12월29일과 30일 이틀간 여론조사를 벌인 결과 ‘국회의원선거에 출마가 거론되는 인물 중 누구를 지지하느냐‘는 질문에 이춘석 현 의원이 26.5%의 지지율을 기록했다.이어 오차범위(±4.1%P)내에서 한병도 전의원이 18.6%로 나타났으며 배승철 전 전북도의회 부의장이 9.8%"
"1256" "송학동"
"1257" "신동"
"1258" "웅포면"
"1259" " 연령별 가중치를 부여했으며 표본오차는 95% 신뢰수준에서 ±4.1%P"
"1260" " 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=003&aid=0006962395,2016-01-02 09:50:00,2016-01-02 09:50:00,뉴시스,김무성 대표"
"1261" " 새해 첫 경매를 진행하며 환하게 웃고 있다.  부산공동어시장의 지난해 전체 위판량은 전년보다 13% 증가한 19만1000t이며"
"1262" " 성북을 유력    (서울=연합뉴스) 김동현 기자 = 박원순 서울시장의 사람들이 더불어민주당 깃발 아래 잇따라 20대 총선 도전장을 던지고 있다.    박 시장은 문재인 대표와 안철수 의원이 결별한 이후 \누구의 책임이라고도 할 수 없다\며 둘 사이에서 균형을 유지했지만"
"1263" " 이젠 네이버 뉴스 스탠드에서도 만나세요★ 손 안에서 보는 세상"
"1264" " 안대희 전 대법관 등 새누리당의 '스타급' 총선 후보들이 이른바 '험지출마론'을 받아들이면서 새누리당 공천 경쟁에 미묘한 파장을 미치고 있다. 이들이 투입될 지역에서 새누리당 후보로 선거를 준비하고 있는 기존 '험지출마자'들로선 공천 경쟁에 '비상'이 걸릴 수 있기 때문이다.   내년 총선에서 서울 지역 출마를 준비하고 있는 한 후보는 2일 \측근들로부터 오세훈 전 시장측이 종로 외에 대안이 될 수 있는 지역을 찾기 위해 최근 접촉을 해왔다는 얘기를 들었다\면서 \강남을 제외한 서울의 강북권 지역을 전체적으로 스크린하고 있는 것으로 보인다\고 전했다. 이 후보는 \결국 당선 가능성과, 기존 후보자들의 경쟁력을 등을 보게 될 것으로 생각한다\면서 \(나는) 오 전 시장이 넘보지 못할 정도로 지역을 이미 장악해 놓고 있다\고 말했다.  내년 총선에서 종로 출마를 준비해왔던 오 전 시장은 지난 23일 김무성 새누리당 대표를 만나 험지출마론과 관련해 당의 결정을 따르겠다고 밝혔다. 오 전 시장은 더불어민주당의 5선 중진인 정세균 의원이 현역으로 있는 종로 역시 험지라는 입장이지만 김 대표는 종로에서만 3선을 했던 새누리당 박진 전 의원이 출마의지를 굳힌 만큼 교통정리가 필요하다는 생각이다. 부산 해운대구 출마를 준비했던 안 전 대법관도 앞서 22일 김 대표를 만나 출마지를 당의 결정에 따르겠다고 한 상태다. 김 대표와 새누리당은 이들의 적당한 출마지를 찾아보겠다는 입장이다.  이들 외에 정몽준 전 의원"
"1265" " “‘야당 탓’"
"1266" " 다시 한번 천천히 생각해봤다고 합니다. ‘나와 경비원이 아니라 주위에서 있던 사람들은 어떻게 봤을까.’ 결론은 곧 나왔습니다. 어쨌든 더 가진 게 많아 보이는 중년이 어르신을 윽박지르는 그림이 그려지더라는 겁니다. ‘제3자의 눈’을 더 생각했던 겁니다. P씨는 그 길로 차를 돌렸습니다. 경비원을 찾아갔습니다. “어르신"
"1267" " 선거법 및 조사기준 준수 촉구"
"1268" " 구성"
"1269" " 무선 4.2%. 표본 추출은 성"
"1270" " 엄경영 시대정신연구소장"
"1271" " 국회의원 300명 기준)그러나 여론조사에서 안철수 신당에 대한 지지율이 예상보다 높게 나오면서 여당의 기대감은 한풀 꺾인 모양새다. 문화일보와 엠브레인이 지난 27일부터 28일까지 전국 만 19세 이상 유권자 1000명을 대상으로 실시한 신년여론조사(신뢰도 95%"
"1272" " 무단배포 금지
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=421&aid=0001816872,2016-01-02 07:00:00,2016-01-02 07:00:00,뉴스1,선거구획정위"
"1273" " 모바일 뉴시스
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=277&aid=0003658160,2016-01-02 06:00:00,2016-01-02 06:00:00,아시아경제,알박기 집회엔 100만원…국회 통과한 이색법안 살펴보니,[아시아경제 유제훈 기자] 앞으로 집회·시위 신고 후 열지 않았는데도 정당한 이유 없이 철회신고서를 제출하지 않은 경우엔 최대 100만원의 과태료가 부과된다. 또 무연고 시신도 의과대학에서 해부 등에 활용하지 못하게 된다.지난달 31일 열린 국회 본회의에서 통과된 '이색법안'들의 면면이다.◆알박기 집회엔 과태료 100만원=이번 본회의에서 통과된 법안 중 눈에 띄이는 것 중 하나는 '집회 및 시위에 관한 법률' 개정안이다. 개정된 법률에 따르면 집회시위를 하지 않을 경우 집회 일시 24시간 전에 철회신고서를 제출해야 한다.또 집회신고가 중복 된 경우"
"1274" " 단합·통합 행보 속 원심력 더 커져…김한길"
"1275" " 권양숙 여사도 각각 만났다.문 대표가 이날 내내 '단합'과 '통합'이라는 말을 입에 달고 다녔다.그는 단배식 인사말에서 \작년은 우리 국민과 당이 많이 아팠던 해였다. 우리당은 1년 내내 분열된 모습으로 국민의 걱정거리가 됐다\는 말로 단합을 강조했다.이희호 여사를 만났을 땐 내놓고 도움을 청했다. 이 여사도 DJ의 정치적 동지들이자 '당의 기둥'을 맡고 있는 동교동계 인사들이 최근 탈당 움직임을 보이고 있는 것을 모르지는 않을 터. 문 대표는 '총선승리'를 언급하면서 이를 위해선 \우리당이 단합하고, 더 크게 통합해야 하지 않겠느냐\며 \많이 도와달라\고 요청했다.권 여사를 만난 자리엔 친노(노무현)계 핵심 인사들이 자리를 함께 했다. 문 대표는 \더 큰 단합, 통합, 혁신으로 국민과 함께할 때, 총선에서 승리하고, 국민에게 희망을 주고, 역사를 진보시킬 수 있을 것\이라고 강조했고 참석자들은 \문 대표를 중심으로 전진하자\며 힘을 실어 줬다.문 대표는 2일엔 공개 일정 없이 경남 양산 자택에서 휴식을 취하면서 총선 선거대책위원회 구성 등에 집중할 것으로 알려졌다. 3일에는 선대위와 관련한 비공개 최고위원회의가 열릴 것으로 전해지고 있다.문 대표는 이 과정에서도 역시 단합과 통합을 최우선순위에 둘 것으로 보인다. 당 안팎을 뭉치게 할 수 있는 인재영입 및 선대위 구성에 사력을 다할 것이란 뜻이다.다만 이런 노력이 호남·비주류계 의원들에게 얼마나 영향을 줄지는 미지수다.지난달 28일 최재천·권은희 의원의 탈당 이후 호남·비주류계 의원들의 추가 탈당은 잠시 소강상태를 보이고 있지만"
"1276" " 토),국회의사당과 여의도 일대가 얼마남지 않은 을미년(乙未年)의 밤을 아쉬워하며 환하게 불빛을 밝히고 있다. 2015.12.28/뉴스1 © News1 박지혜 기자◇새누리당-대표"
"1277" " 공천특위 → 공천관리위 '계파 공천戰' 전장 이동[CBS노컷뉴스 유동근 기자](사진=윤창원 기자/자료사진)4·13 총선의 새누리당 경선 방식을 정하는 공천제도특별위원회의 활동이 막바지로 접어들면서 친박계와 비박계 간 '룰(rule) 전쟁'의 이해득실도 중간결산이 가능해졌다.친박계는 현역과 정치신인의 '1대 1' 구도의 결선투표를 관철해 신인의 '불공정 경선' 가능성을 줄였다는 점에서 자신들이 바라는 '물갈이' 가능성을 열어놓았다. 여성·청년 등을 포함해 정치신인에 대한 가산점 부가도 친박계의 공로다.비박계 입장에서도 결선투표 실시를 '오차범위 내 접전'으로 최소화했다는 점에서 부분적인 성과를 거뒀다. 이들은 청와대 측의 '낙하산 공천'을 염려하는 김무성 대표와 현역의원들의 지지를 받고 있다.경선 방식에서 남은 쟁점은 일반 국민의 경선 참여 비율과 안심번호를 활용한 휴대전화 여론조사의 활용 여부 정도다.하지만 아직 '전략공천' 실시 여부가 계파 간 가장 첨예한 쟁점으로 남아 있다. 새해 벽두부터 불꽃 튀는 전선(戰線)을 예고하는 대목이다.유승민 의원 (사진=윤창원 기자/자료사진)◇ 親유승민 겨냥한 '표적 낙천' 의도에 설득력 약화오는 3일 마지막 회의를 통해 경선 방식을 최종 타결 지을 방침인 당내 공천특위에선 비박계 및 현역의원의 이해관계가 관철될 가능성이 큰 것으로 알려졌다.친박 성향의 한 특위위원은 1일 CBS노컷뉴스와의 통화에서 \소수(小數) 위원을 제외하곤, 현역의원에 대한 인위적인 물갈이는 불가능하다는 것이 주류\라고 다섯 차례에 걸쳐 진행된 회의 결과를 종합했다.그간 계파 간 최종 승패를 판가름할 척도로 관측됐던 '현역의원 컷오프(예비심사에 의한 낙천)' 가능성이 낮아졌다는 얘기다. 현역의원 평가제를 고집하는 기류는 김재원·강석훈·김태흠 의원 등 친박 강경파로 분류되는 쪽에 국한되고 있다는 전언이다.이는 12명의 특위 위원의 실질적인 계파 구도가 '8(친박) : 4(비박)'로 친박계에 유리했다는 점을 감안하면 의외의 결과다.한 의원은 \같은 친박 성향이라도 '물갈이' 의도를 갖고 접근한 이른바 진박(眞朴·진실한 친박)과 현역의원으로서의 자기 정체성에 충실한 쪽으로 기류가 나뉜 것으로 보인다\고 분석했다.특위 구도상 친박계가 유리했다고는 해도 이들 역시 현역의원으로서 '팔이 안쪽으로 굽는' 분명한 한계를 지니고 있었다는 설명이다.또 일부 강경파가 \당 정체성에 어긋나 물의를 일으킨 현역의원에 대한 평가가 필요하다\고 주장한 것도 역풍을 맞았다고 한다. 유승민 의원이 원내대표 재임 당시 박근혜 대통령과 갈등을 빚은 것 등을 연상시키면서 '공천'을 본질과 무관한 '징계' 수단으로 활용하려는 의도에 반발 기류가 있었다는 것이다.친박계가 '대구 물갈이'를 위해 투입한 진박 후보들의 재배치를 꾀하는 등 작전을 다시 짜는 이유도 \결국 경선을 실시할 수밖에 없게 됐다\는 판단과 무관치 않은 것으로 보인다.◇ 親朴"
"1278" " 불붙은 '인재영입' 경쟁…총선 전초전 지금부터,文 2호인재영입"
"1279" " 흩어진 호남 민심을 다시 끌어모으기 위한 것이란 분석이 나온다.이외에도 문 대표는 정찬모 전 울산시의회 교육위원장에게 영입을 제안한 한편 이철희 두문정치전략연구소장과 이준구 서울대 명예교수 등 다양한 인물들을 영입하려 하고 있는 것으로 알려져 있다. 지난해 12월 31일에는 고 김영삼 전 대통령의 차남 현철 씨가 지난 9월 문 대표에게\정치노선을 같이 생각이라며 직접 만나 상의하고 싶다'란 문자 메시지를 보낸 사실이 뒤늦게 드러나면서, 문 대표의 인재영입 선상에 현철 씨도 들어가 있는 것 아니냐는 분석이 나오기도 했다.더민주 관계자는 \적어도 1월 초에는 '인재영입 2호'가 발표될 것\이라면서 \경제나 안보 쪽 인물로 인재영입 2호를 발표할 것으로 예상된다\고 밝혔다.◇ 安, 30~40대 참여 문턱 낮출 것…합리적 개혁, 중도실용주의 표방안철수 의원은 인재영입에서부터 기존 '기득권 정당'과 다르다는 것을 강조하며 차별화에 나섰다.그는 지난 27일 기자회견에서 탈이념과 낡은 정치 타파를 주장하면서 \널리 알려진 사람이 아니라도"
"1280" " 친노와 더민주에 대한 비판의 목소리를 적극적으로 이용해 총선에서 승기를 잡겠다는 의미가 아니겠나\라고 분석했다. 문 대표가 2호 인재영입을 발표하고 안 의원이 창준위를 여는 1월 초부터는 인재영입 경쟁이 더욱 치열해질 것으로 예상된다. warmheartedcr@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스(www.nocutnews.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지"
"1281" "[동아일보][선거구 없어진 첫날 대혼란]여야 공감대 이룬 ‘253석’ 무시… 김무성 “농어촌 의석 너무 줄어”안팎 “중재는커녕 혼란만 부추겨”무능(無能), 무법(無法) 국회의 중심에 있는 정의화 국회의장이 연일 선거구획정안을 직권 상정하겠다고 엄포를 놓고 있지만 ‘메아리 없는 외침’이라는 지적이 나온다. 정 의장이 중재력을 발휘하기는커녕 되레 혼란을 부추기는 것 아니냐는 비판까지 나오고 있다. 정 의장은 1일 0시를 기해 선거구획정위에 ‘지역구 의석수 246석’을 기준으로 획정안을 만들어 달라고 했다. 하지만 현행 246석을 기준으로 선거구 획정을 할 경우 농·어촌 의석수가 줄어들어 도농 균형의 명분이 사라지는 데다 해당 지역 의원의 반발이 불을 보듯 뻔하다. 비례대표 의석 배분 방식을 놓고 다투다 원점으로 돌아가긴 했지만 여야가 한때 지역구를 7석 늘려 253석으로 하자는 데 공감대를 이룬 것도 그 때문이다.  이런 사정을 잘 아는 정 의장이 왜 ‘253석’이 아닌 ‘246석’을 기준으로 획정안을 만들어달라고 했는지 고개를 갸웃하는 이들이 적지 않다. 김형준 명지대 교수는 “여야가 모두 지역구 의석수 253석에는 동의하고 있어 획정위에서 안을 쉽게 도출할 수 있다”며 “비례대표 배정 방식은 국회의장의 약속 하에 선(先)획정 후(後)비례대표 배정을 논의하면 된다”고 말했다.  여야도 정 의장의 획정안을 수용할 수 없다는 뜻을 분명히 했다. 새누리당 김무성 대표는 당 신년인사회 참석 직후 “(지역구 의석) 246석 안으로 가면 농어촌 선거구가 너무 많이 줄기 때문에 옳지 못하다. 그렇게 가선 안 된다”고 반박했다. 더불어민주당 문재인 대표도 경남 김해시 봉하마을 노무현 전 대통령 묘역을 참배한 뒤 “새해 며칠 동안 반드시 노력해 여야 합의로 획정안을 정리해야 한다”고 말했다.  정 의장은 “지난해 12월 여야 지도부와 9차례나 만나 합의하려 했지만 실패했다”며 현행 기준(지역구 246석, 비례대표 54석)을 따를 수밖에 없다”고 항변했다. 246석 안이라도 제시해야 여야 협상을 이끌어 낼 추동력을 만들 수 있고, 이후 여야가 253석으로 합의하면 다시 획정위에 안을 마련하도록 하겠다는 것이다.  그러나 1일부터 기존 지역구가 무법지대가 되는 급박한 상황에서 그럴 여유가 있느냐는 비판이 나온다. 일각에선 정 의장이 제시한 기준대로 획정위가 5일까지 획정안을 마련해오더라도 국회 안전행정위원회에서 공직선거법 개정안 자체를 만들기 어려울 것이란 전망도 나온다. 한편 정 의장은 이날 서울 용산구 한남동 공관을 개방해 국회 관계자 등 300여 명을 초청해 떡국을 대접했다. 강경석 coolup@donga.com·홍수영 기자[☞오늘의 동아일보][☞동아닷컴 Top기사][☞채널A 종합뉴스]"
"1282" "[동아일보]더불어민주당 비주류계 좌장 격인 김한길 의원의 탈당이 임박하면서 더민주당 탈당 사태가 새해 벽두 변곡점을 맞을 듯하다. 8일까지 선거구 획정이 이뤄질 경우 중순쯤 탈당 러시가 피크를 이룰 것으로 보인다. 이에 맞선 문재인 대표의 행보도 빨라지고 있다. ○ ‘살라미 탈당’은 진 빼기 전략?  지난해 12월 13일 안철수 의원의 탈당 이후 소규모로 이어지고 있는 탈당을 두고 당 안팎에서는 ‘살라미 탈당’이라는 얘기가 나온다. 이탈리아 소시지인 살라미를 얇게 썰어내듯 의원들이 한두 명씩 시차를 두고 연쇄적으로 탈당한다는 것이다. 2007년 2월 당시 열린우리당에서 김한길 의원을 중심으로 23명이 한꺼번에 탈당한 것과는 대조적이다.  더민주당 의원들은 2007년과 지금의 탈당 양상이 다른 이유로 100여 일 앞둔 4·13 총선을 꼽는다. 2007년에는 총선이 1년 이상 남은 상황이었다. 비주류에 속하는 노웅래 의원(서울 마포갑)은 1일 “선거를 코앞에 두고 지역구민 다수가 탈당에 대해 어떤 생각을 하고 있는지 잘 파악해야 한다”고 말했다. 섣부른 결정이 지지층의 속내와 다르다면 총선 결과는 불 보듯 뻔하다. 2007년 집단 탈당 때는 당시 노무현 대통령의 지지도가 바닥을 치고 있어 그해 12월 대선 승리가 희박한 상황이었다. 이 때문에 당 안팎에서 당을 나가 외연을 넓혀야 집권을 연장할 수 있다는 공감대가 있었다고 한다. 당시 탈당했던 우윤근 의원은 “그때는 제3지대에서 당을 만들고 외부 중도세력과 통합해 파이를 키우자는 명분이 있었다”고 전했다.  일각에선 살라미 탈당이 문 대표 측을 서서히 옥죄어 진이 빠지게 하려는 전술이라는 지적도 나온다. 한꺼번에 나가면 탈당 효과가 곧바로 증발해버릴 수 있다는 판단이 깔려 있다는 것이다. ○ 文, 김부겸 전 의원에게 선대위원장 제안  문 대표는 1일 새벽 여의도 당사에서 열린 단배식에 참석했다. 단배식 상에서는 매년 올라오던 홍어가 더 이상 보이지 않았다. 그동안 흑산도 홍어를 공급했던 박지원 전 원내대표는 “올해는 (당에서) 요청이 없었다”고 했다. 단배식을 마친 문 대표는 김대중 김영삼 전 대통령 묘소 참배, 국립4·19민주묘지 참배, 이희호 여사 예방 등 숨 가쁜 서울 일정을 마치고 곧바로 노무현 전 대통령 묘소 참배를 위해 경남 김해 봉하마을로 달려갔다.  봉하마을에 모인 지지자들은 “끝까지 가십시오”라고 응원했다. 동행한 이종걸 원내대표가 헌화한 뒤 묵념을 하자 한 노인이 “이종걸 정신 차려라”라고 고함치다 제지당했다. 문 대표 일행이 노 전 대통령 부인 권양숙 여사 예방을 위해 노 전 대통령 생가로 이동하던 중 한 중년여성은 “안철수 ×××한테 절대 지지 마라. 힘내!”라고 소리쳤고, 이에 문 대표는 미소를 지었다. 문 대표는 3일 오전까지 경남 양산 자택에 머물 예정이다. 문 대표 측은 조기 선대위 출범 및 호남 인재 영입 카드로 ‘살라미 탈당’에 맞설 계획이다.  문 대표는 김부겸 전 의원에게 선거대책위원장 직을 제안했으며, 이날 봉하마을 방문에 동행한 일부 의원이 대구에서 김 전 의원을 만나 설득했다고 당 관계자는 전했다. 그러나 김 전 의원은 거절한 것으로 전해졌다. 한편 동아일보 등 각 언론사 신년 여론조사 결과를 놓고 더민주당과 안철수 신당 측은 이날 아전인수격 해석을 내놨다. 정당 지지율에서 더민주당과 안철수 신당은 여론조사 기관별로 2%포인트 범위 내에서 엎치락뒤치락했기 때문이다. 더민주당 측은 “안철수 신당의 파괴력이 생각보다 그리 크지 않다”고 주장했지만 안 의원 측은 “흐름을 탔다”고 반박했다.민동용 mindy@donga.com·차길호 기자[☞오늘의 동아일보][☞동아닷컴 Top기사][☞채널A 종합뉴스]"
"1283" "[동아일보][선거구 없어진 첫날 대혼란]“8일에도 선거구 획정이 안 될 수 있는 거죠?” 1일 오후 서울 강남구 논현동 이명박 전 대통령의 사저. 서울 성동갑 새누리당 예비후보인 진수희 전 보건복지부 장관은 이 전 대통령에게 신년 인사를 하러 온 새누리당 김무성 대표를 만나자 선거구 획정부터 물었다. 김 대표는 “그렇지!”라고 짧게 대답했다고 한다. 현역 의원들의 직무유기로 이날 0시를 기해 전국 246개 선거구가 법적으로 사라졌다. 임시국회 마지막 날인 8일까지도 선거구가 획정되지 않으면 편법이 또 다른 편법을 낳는 대혼란이 불가피하다. 선거구가 없어져 법적으로 선거운동을 할 수 없는 예비후보자들에게 일시적으로 선거운동을 허용한 중앙선거관리위원회는 8일 이후에도 선거구가 획정되지 않으면 또 다른 편법 대안을 마련해야 할 처지다. 그런데도 여야는 서로를 비난하며 ‘폭탄 돌리기’만 하는 형국이다. ○ “미치고 팔짝 뛸 심정” 진 전 장관은 “요즘 미치고 팔짝 뛰겠다”며 답답함을 토로했다. 새벽부터 응봉산에서 명함을 돌리고 왔다는 그는 “여성 및 정치 신인들에게 당 공천 경선 시 가산점을 준다지만 말짱 ‘꽝’”이라며 “예비후보자들에겐 유권자를 접촉할 시간이 더 필요하다”고 한숨을 내쉬었다. 진 전 장관은 “인구 하한 미달 지역인 서울 중구와 성동구가 합쳐질 경우 선거구가 3개에서 2개로 줄면서 적게는 8만 명, 많게는 14만 명까지 새로운 유권자를 만나야 한다”며 “나도 (18대) 의원 출신이지만 19대 국회의원들은 너무 심하다”고 목소리를 높였다. 예비후보들은 ‘깜깜이 선거’에 속만 태우고 있는 것이다. 서울 강남 분구 지역을 노리고 강남갑에 예비후보로 등록한 이은재 전 의원도 사정은 마찬가지다. 정의화 국회의장이 제안한 대로 지역구가 현행 246개로 묶이면 강남구 일부 동(洞)이 송파구에 붙는 대신에 지역구 분구는 없던 일이 될 수 있다. 이 전 의원은 “강남구와 송파구는 문화권이 다르다”며 “강남구 일부를 송파구와 합치면 최악의 게리맨더링(정략적인 선거구 조정)이 될 것”이라고 말했다. 강원 원주갑 예비후보인 박정하 전 청와대 대변인은 1일 아예 선거운동을 하지 않았다. 선관위는 예비후보자의 선거운동을 제한하지 않겠다고 했지만 스스로 합법이 아니라는 판단에서다. 박 전 대변인은 “예비후보자들은 살얼음판을 걸어가고 있는데, 현역 의원들은 의정보고회 등을 통해 날이 바짝 선 스케이트를 타고 빙판을 달리고 있다”며 “차라리 무능한 국회를 해산하라고 호소하고 싶다”고 말했다.○ “만인에 대한 만인의 투쟁” 선거구 획정이 하염없이 지연되는 건 조정 대상 지역구 현역 의원들의 이해가 첨예하게 대립하기 때문이다. 당장 정 의장이 중앙선관위 산하 독립기구인 선거구획정위에 구체적 획정 기준을 제시하자 지역 의원들이 집단 반발했다. 지역구가 강원 춘천인 새누리당 김진태 의원 등은 이날 기자회견에서 “의장에게 선거구 획정 기준을 정해 달라고 위임한 적이 없다”며 “농촌지역이 도시와 묶이면 농촌지역은 더 소외될 것이 불을 보듯 뻔하다”고 주장했다. 현역 의원들끼리는 자기 지역구를 지키기 위해, 현역 의원과 예비후보들은 ‘도전과 응전’ 앞에서 한 치의 양보도 없는 ‘그들만의 리그’가 벌어지고 있는 것이다. 그야말로 ‘만인에 대한 만인의 투쟁’ 양상이다. 선거구획정위는 2일 전체회의를 열어 정 의장이 제시한 기준에 따라 획정안을 논의한다. 하지만 획정위는 ‘독립 기구’라는 말이 무색할 정도로 여야의 이해관계를 대변한다는 지적이 끊이지 않고 있다. 9명의 획정위원 중 위원장인 중앙선관위 김대년 사무차장을 제외한 8명이 여야 성향으로 4명씩 갈리면서 사실상 여야 대리전을 치르고 있는 것이다. 이 때문에 지난해 10월에도 지역구 246개를 기준으로 획정안을 논의했으나 영호남 의석 배분을 두고 충돌해 획정안을 의결하지 못했다. 획정위까지 정치권의 ‘아바타(분신)’를 자처할 경우 ‘선거구 획정 공백’은 출구 없는 미로 속으로 빠져들 가능성도 있다.고성호 sungho@donga.com·홍수영 기자[☞오늘의 동아일보][☞동아닷컴 Top기사][☞채널A 종합뉴스]"
"1284" "[CBS노컷뉴스 정재훈 기자]새누리당은 1일 병신년(丙申年) 새해를 맞아 여의도당사에서 신년인사회를 갖고 노동과 경제 등 쟁점법안 처리와 4대 개혁 완수, 20대 총선 승리를 다짐했다.이날 신년인사회에는 김무성 대표 등 당 지도부와 의원들, 사무처 직원 등 150여 명이 참석했다.김 대표는 “정치권을 바라보는 국민의 따가운 시선을 생각하면 자숙하는 분위기, 석고대죄하는 마음”이라며 “국민의 따가운 질책을 겸허히 받아들이고 올해는 더욱더 단단한 각오로 흔들림없이 개혁을 추진해나가겠다”고 밝혔다.원유철 원내대표는 “민생과 경제를 뒤로하고 선거를 앞세울 수 없으며 선거구 획정보다 더 중요한 것이 민생과 경제를 살리는 일”이라며 쟁점법안과 선거구 연계 방침을 거듭 분명히 했다.공천제도특위 위원장인 황진하 사무총장은 “총선 승리가 박근혜정부의 성공, 우리가 하지 못한 일을 성공하는 길”이라며 4.13 총선의 결의를 다졌다.김 대표 등 당 지도부는 신년인사회에 앞서 국립서울현충원을 찾아 이승만·박정희·김영삼·김대중 전 대통령 묘소를 참배했다.당 지도부는 인사회를 마친 뒤에는 전두환 전 대통령, 이명박 전 대통령, 고(故) 김영삼 전 대통령의 부인 손명순 여사, 고(故) 김대중 전 대통령의 부인 이희호 여사를 예방해 신년 인사를 했다.전 전 대통령은 김 대표에게 테러방지법과 관련해 “군인이나 경찰은 밤에도 구두끈을 풀고 자서는 안 된다”며 조속한 법 제정을 주문했고 이 전 대통령은 정권 재창출을 강조한 것으로 전해졌다.‘상도동계’의 막내격인 김 대표는 또 고 김영삼 전 대통령의 상도동 자택을 찾아 부인 손 여사에 큰 절을 하며 건강을 기원했고 차남 현철씨와는 김 전 대통령의 49재 행사에 대해 상의했다.김 대표는 끝으로 이희호 여사의 동교동 자택을 찾아서도 큰 절을 하고 차를 마시며 약 15분간 담소를 나눈 뒤 최근 침대에서 넘어져 부상을 입은 이 여사의 손을 잡고 조속한 완쾌를 기원했다.당 지도부는 노태우 전 대통령은 건강 상태가 나빠서, 고(故) 노무현 전 대통령의 부인 권양숙 여사의 경남 김해 자택은 거리가 너무 멀어 찾지 못했다.floyd@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스(www.nocutnews.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지"
"1285" "지난해 11월 사우스캐롤라이나 유세장의 도널드 트럼프와 가족들(AP Photo/Willis Glassgow)      (워싱턴=연합뉴스) 심인성 특파원 = 미국 공화당 대선 선두 주자인 도널드 트럼프가 대선 승리에 대한 자신감을 피력하는 동시에, 민주당 유력 주자인 힐러리 클린턴 전 국무장관에게 '뼈 있는 메시지'를 보내는 것으로 2016년 새해 첫날을 시작했다.    플로리다 주(州) 팜비치에서 부인과 아들딸 부부 등 가족 전체를 대동하고 폭스 뉴스의 화상 인터뷰에 응한 트럼프는 1일(현지시간) 자정 10분 전께 등장해 각종 새해 결심을 쏟아낸 뒤 새해맞이 카운트다운을 지켜봤다.    트럼프는 \새해 결심은 미국을 다시 한번 위대하게 만드는 것이고 반드시 그렇게 될 것\이라면서 \올해는 놀라운 한 해가 될 것\이라고 말했다.    그는 특히 클린턴 전 장관에 대한 새해 메시지를 묻는 말에 \(내가 공화당 경선에서 승리해) 클린턴 전 장관과 맞서 싸우기를 고대하고 있다. 클린턴 전 장관에게는 내가 최악의 악몽이 될 것\이라며 대선 승리에 대한 자신감을 표출했다.    그는 \(대통령이 되면) 지난 수년간 저질러진 많은 잘못을 고치고자 끊임없이 노력할 것\이라면서 \군대를 재건해 강하게 만들어 그 누구도 우리에게 문제를 만들지 못하도록 할 것\이라고 강조했다.    이어 \우리 참전용사들이 지금 제대로 대접받지 못하고 있다\면서 \참전용사들을 잘 돌보는 것이 중요하다\고 덧붙였다.    그동안 수차례 공개 충돌하며 불편한 관계를 유지했던 트럼프와 폭스 뉴스는 이날 서로 덕담을 건네며 화기애애한 모습을 연출했다.    폭스 뉴스의 여성 진행자인 킴벌리 길포일이 트럼프 부인 멜라니아를 향해 \훌륭한 대통령 부인이 될 것\이라고 말하자 트럼프 역시 맞장구를 치며 같은 말을 되풀이했다.    또 길포일이 '백악관에 입성하게 되면 우리 전화를 받고 또 입구에서 벨을 눌렀을 때 입장을 허락해 줄 것이냐'는 질문에 트럼프는 \(2017년에는) 당신이 백악관으로 전화하길 바란다. 곧바로 통과될 것이다. 언제든 초대하고 환영할 것\이라고 약속했다.    트럼프는 새해맞이 카운트다운 후 시청자들에게 멜라니아와 입맞춤을 하는 모습을 보여주며 인터뷰를 끝냈다.    sims@yna.co.kr▶ [영상] 하늘의 최강자 F15K 새해 첫 초계비행▶ [오늘의 핫 화보] 2016년 새해 해맞이…'신년 소망' 기원<저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>"
"1286" "- 내각·청와대 참모들과 신년 떡국조찬[이데일리 이준기 기자] 박근혜 대통령은 1일 “일본군 위안부 문제도 24년 만에 타결됐고 여러 나라와 FTA(자유무역협정)도 맺어서 경제영토도 크게 확장된 만큼, 이런 외교적 성과들이 실제로 경제활성화로 이어지고 국민들이 더욱 큰 혜택을 누리게 되는 것이 무엇보다 중요하기 때문에 정부 각 부처가 세심하게 정책과 민생을 챙겨달라”고 내각과 청와대 참모진에게 당부했다. 박 대통령은 이날 오전 서울 동작구 동작동 현충원을 찾아 현충탑에 헌화한 뒤 청와대로 돌아와 참배 참석자들과 떡국으로 조찬을 함께 한 자리에서 이같이 밝혔다고 정연국 청와대 대변인이 전했다. 박 대통령은 “역사는 우리와 상당히 멀리 떨어진 이야기로 생각하기 쉽지만, 지금 이 시간도 지나고 나면 역사가 된다”고 강조했다. 그러면서 “먼 훗날 돌아보았을 때 국가적으로 굉장히 중요한 시기에 우리의 사명이나 우리가 해야 할 일을 위해서 아쉬움이 없을 정도로 뛰고 또 뛰었다고 돌아볼 수 있도록 올 한해 열심히 뛰자”고 주문했다.박 대통령은 또 “더 이상 한반도에 긴장과 도발이 없도록 평화통일을 향해서 더욱 큰 발을 내딛는 한 해가 되도록 모두 노력해 달라”고 지시했다. 아울러 “올해는 경제혁신 3개년 계획을 마무리 짓는 해인 만큼 4대 개혁의 튼튼한 받침대 위에서 창조경제와 문화융성이 서로 긍정적 효과를 내서 국민이 바라는 성과를 많이 내야 할 것”이라고 강조했다. 이날 신년 조찬에는 황교안 국무총리와 황찬현 감사원장 등 각 부처 장·차관, 그리고 한광옥 국민대통합위원장과 김대환 경제사회발전노사정위원장, 이병기 대통령비서실장과 전(全) 수석비서관 등 모두 81명이 참석했다. 앞서 박 대통령은 현충원 방명록에 “한반도 평화통일을 이루어 세계평화에 기여하는 2016년이 되기를 기원합니다. 2016.1.1. 대통령 박근혜”라고 썼다.이준기 (jeke1@edaily.co.kr)▶ [데일리 포커스] 알면 알수록 빠져드는 경제뉴스 ▶핫 초이스 ★ 男心 저격수 `애플힙` 그녀 ＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞"
"1287" " 높게 평가\"
"1288" ""
"1289" "“위안부 합의 축하, 역사가 박 대통령 높게 평가할 것” [CBS노컷뉴스 김학일 기자]박근혜 대통령과 반기문 유엔 사무총장이 새해 첫날인 1일 전화 통화를 갖고 신년 인사를 나눴다. 반 총장은 특히 위안부 협상 타결에 대해 “박 대통령께서 비전을 갖고 올바른 용단을 내린 데 대해 역사가 높게 평가할 것”이라며 “위안부 합의에 이른 것을 축하 한다”는 입장을 전했다. 박 대통령과 반 총장의 이날 통화는 반 총장이 새해 인사차 전화를 거는 형식으로 이뤄졌다. 청와대는 ‘박근혜 대통령, 반기문 유엔 사무총장과 신년인사 전화통화’라는 제목의 보도 자료를 통해 “박 대통령이 이날 오후 반기문 유엔 사무총장으로부터 새해 인사 전화를 받고 한국-유엔간 협력 및 상호관심사에 대해 의견을 교환했다”고 밝혔다. 반 총장은 전화 통화에서 최근 한‧일간 위안부 문제 협상 타결과 관련해 “한일 양국이 이번에 24년간 어려운 현안으로 되어 있었던 위안부 문제에 대해 합의에 이른 것을 축하한다”며 “박 대통령께서 비전을 갖고 올바른 용단을 내린 데 대해 역사가 높게 평가할 것으로 생각 한다”고 말했다. 반 총장은 또한 “한‧일간 어려운 관계가 지속되는 것은 바람직하지 않음에 비추어, 국교 정상화 50주년의 해가 가기 전에 이번 협상이 타결된 것을 매우 다행으로 생각한다”고 밝혔다. 반 총장은 이어 “올 해에 박 대통령의 리더십 아래 조국 대한민국이 더욱 크게 발전해나가기를 기원 한다”고 했으며, 박 대통령도 신년인사를 하고 반 총장과 가족의 건강을 기원하는 등 덕담을 나눴다.   반 총장은 특히 “박 대통령께서 작년 지속가능개발목표 채택을 위한 유엔 총회 및 파리 기후변화협약 당사국 총회에 직접 참석해 좋은 비전을 제시해 준 것이 지속가능개발목표 및 파리 기후변화 협정 체결 목표 달성에 기여했다”고 하면서 “올해는 이 두 가지의 이행을 위한 기틀을 마련하고자 하는 바, 한국이 경제사회이사회 의장국도 맡고 있는 점 등을 감안해, 올해에도 이와 관련한 유엔의 활동에 대해 박 대통령 및 한국 정부가 계속 지원해 줄 것”을 부탁했다.  반 총장의 이런 부탁에 박 대통령도 적극 호응하는 모습을 보였다. 박 대통령은 “반 총장이 작년 한 해 ‘2030 지속가능 개발의제’ 채택 및 기후변화 협상 타결 등 많은 분야에서 큰 업적을 남긴 것을 축하”하면서, “올해도 국제적으로 많은 도전이 예상되는 만큼, 세계평화와 지속가능한 개발 및 인권증진 등을 위한 반 총장의 역할이 기대된다”고 화답했다. 박 대통령은 또 최근 기후변화협상 타결과 관련해, 향후 우리 정부의 대응 노력을 언급하고, “지속가능개발목표 이행과 관련해서도 UN 측과 계속 긴밀히 협력해나갈 것”이라고 약속했다. 이에 앞서 박 대통령은 1일 황교안 국무총리 등 정부 각 부처 장·차관들과 청와대에서 신년 조찬을 함께 하는 자리에서 \얼마 전 일본군 위안부 문제도 24년 만에 타결됐고 여러 나라들과 FTA도 맺어서 경제영토도 크게 확장된 만큼 이런 외교적 성과들이 실제로 경제 활성화로 이어지고 국민들이 더욱 큰 혜택을 누리게 되는 것이 무엇보다도 중요한 만큼 정부 각 부처가 세심하게 정책과 민생을 챙겨 달라\며 ‘위안부 합의’를 외교 성과로 꼽은 바 있다.  한편 차기 유력 대선주자로 꼽히는 반 총장은 지난 22일 유엔 한국대표부 주최 뉴욕특파원과의 송년 만찬회에서 자신의 리더십 스타일과 관련해 “상선약수에 대한 제 신념이 강하다. '저 사람이 힘이 없는 것 같아 보이지만 쓸 때는 한번 확실하게 쓴다'는 것\이라며 \제가 늘 조용하게 있는 것 같지만 강하게 할 때는 세계 지도자들에게도 상당히 강하게 맞선다\고 밝힌 바 있다. khi@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스(www.nocutnews.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=264&oid=001&aid=0008089911,2016-01-01 19:20:00,2016-01-01 19:20:00,연합뉴스,반기문 \朴대통령, 위안부 올바른 용단…역사가 높게 평가\(종합),朴대통령에 새해 인사전화…\한일 위안부합의 축하\\국교정상화 50주년의 해 가기 전 협상 타결돼 매우 다행\朴대통령 \기후변화협상 타결 등 반총장 큰 업적 축하\ 반기문 \朴대통령 리더십 아래 조국 대한민국 크게 발전하길\     (서울=연합뉴스) 이광빈 기자 = 반기문 유엔 사무총장은 1일 한일 간 일본군 위안부 문제 협상 타결에 대해 \박근혜 대통령께서 비전을 갖고 올바른 용단을 내린 데 대해 역사가 높게 평가할 것으로 생각한다\고 말했다.     반 총장은 이날 박 대통령에게 새해 인사 전화를 하고 \양국이 이번에 24년간 어려운 현안으로 되어 있었던 위안부 문제에 대해 합의에 이른 것을 축하한다\면서 이 같이 말했다고 청와대가 전했다.    또한"
"1290" " \한일간 어려운 관계가 지속되는 것은 바람직하지 않다\면서 \국교 정상화 50주년의 해가 가기 전에 이번 협상이 타결된 것을 매우 다행으로 생각한다\고 강조했다.  반 총장은 \올해 박 대통령의 리더십 아래 조국 대한민국이 더욱 크게 발전해 나가기를 기원한다\고 새해 인사를 했으며"
"1291" " 무단 전재-재배포 금지>
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=264&oid=421&aid=0001816744,2016-01-01 18:55:00,2016-01-01 18:55:00,뉴스1,반기문 \위안부 합의 축하…朴대통령, 올바른 용단\(속보),　▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr)"
"1292" " 기업활력제고법 등은 새해 들어서도 국회 통과 여부가 불투명하다. 오는 8일 종료되는 임시국회 전까지 처리되지 못할 경우 2월 임시국회에 다시 한 번 기대를 걸어볼 수 있지만 야권 분열 상황 등을 감안하면 녹록지 않다. 4월 총선을 앞두고 있어 19대 국회 처리는 사실상 물 건너갈 수 있다. 20대 국회 개원(5월30일)과 원 구성 협상"
"1293" " 무단 전재 및 재배포 금지]
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=264&oid=001&aid=0008089899,2016-01-01 18:31:00,2016-01-01 18:31:00,연합뉴스,與지도부 전직대통령·유족 예방…MB \정권 재창출 중요\\",이희호에도 문안"
"1294" " 고 노무현 전 대통령의 부인 권양숙 여사의 자택은 경남 김해까지 거리가 너무 먼 관계로 이날 방문 일정을 잡지 못했다.    김 대표는 이명박 전 대통령의 논현동 자택을 방문한 자리에서 \국회 선진화법 때문에 과거와 달리 국회 상황이 꽉 막힌 채 어렵고, 이 때문에 경제 관련 법안도 통과되지 못하고 있다\며 고충을 호소했다고 배석자들이 전했다.    이에 대해 이 전 대통령은 \어려운 상황에서 어려운 일을 하며 고생하고 있는데, 당 대표가 고민하는 것을 사람들도 일일이 다 이해하긴 어려울 것\이라며 \대표가 지혜롭게 잘 대처할 것으로 안다\고 격려했다.    이 전 대통령은 또 \정권 재창출이 굉장히 중요한 일\이라고 강조하기도 했다.    앞서 김 대표는 전두환 전 대통령의 연희동 자택을 방문한 자리에서도 경제 상황의 어려움과 경제 관련 법안의 통과 필요성에 대해 설명한 것으로 전해졌다.    이에 대해 전 전 대통령은 마침 신년 인사차 방문한 사공일 전 청와대 경제수석을 가리키며 \나는 재임 시절 훌륭한 경제 전문가를 많이 만나 운이 좋았다\고 언급하기도 했다고 배석자들이 전했다.     전 전 대통령은 또 테러방지법 제정이 어려움을 겪는 것과 관련해서는 \군인이나 경찰은 밤에도 구두끈을 풀고 자서는 안 된다. 낮뿐 아니라 밤에도 경계를 확실히 해야 한다\며 테러에 대한 철저한 대비를 강조했다는 후문이다.     '상도동계'의 막내격인 김 대표는 또 손명순 여사의 상도동 자택으로 찾아가 큰 절을 하면서 \건강하시라\고 인사했다.     차남 현철씨와는 김영삼 전 대통령의 49재 행사를 어떻게 치를지에 대해 상의한 것으로 전해졌다.    김 대표는 마지막으로 동교동으로 이동"
"1295" " 김대환 경제사회발전노사정위원장"
"1296" " 더민주(18.1%)와 안철수 신당(16.2%)이 오차 범위에서 경합했다.    문화일보-엠브레인 조사(95%±3.1%P)에서는 안철수 신당의 지지도가 26.9%로 선두인 새누리당의 지지도 29.4%와 격차가 가장 적었다. 더민주는 17.7%로 신당보다 많이 뒤처진 것으로 나타났다.    ◇安신당 급부상 피해자는? = 안철수 신당을 넣은 가상조사에서 여야 양당 가운데 기존 지지층을 어느 쪽이 더 많이 빼앗겼는지에 대한 조사 결과는 기관마다 다르게 나왔다.    이는 여론조사 방식과 응답자 등의 차이 때문으로 보이는데"
"1297" " 무소속 안철수 의원(9.9%) 등을 멀찌감치 따돌렸다.    동아일보-리서치앤리서치 조사에서는 반 총장이 23.3%로 2위 안 의원(13.7%)을 두 배 가까이 따돌렸다. 이어 김 대표 12.4%"
"1298" " 박 시장 10.2%로 나머지 4명의 주자가 오차 범위에서 2위 그룹을 형성했다.    문화일보-엠브레인 조사에서도 반 총장은 23.4%로 1위를 차지했고"
"1299" " 부정적 평가 50.4%보다 낮았다.    동아일보는 \중장년층의 지지는 견고한 것으로 나타났고, 20·30세대에서는 70% 이상이 부정적으로 평가했다\고 설명했다.    서울신문-에이스리서치 조사에서는 박 대통령 국정 수행에 대한 긍정 평가가 41.2%"
"1300" " 그리고 한광옥 국민대통합위원장과 김대환 경제사회발전노사정위원장"
"1301" " 한광옥 국민대통합위원장과 김대환 경제사회발전노사정위원장"
"1302" " 무단 전재 및 재배포 금지 -
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=264&oid=421&aid=0001816633,2016-01-01 16:07:00,2016-01-01 16:07:00,뉴스1,朴대통령 \평화 통일 향해 큰 발 내딛는 한 해 되도록 노력\\",박근혜 대통령이 새해 첫날인 1일 서울 동작구 국립서울현충원 현충탑에서 참배한 후 방명록을 적고 있다. (청와대 제공) 2016.1.1/뉴스1 © News1 이광호 기자\4대 개혁 위에서 창조경제·문화융성 긍정적 효과 내야\(서울=뉴스1) 유기림 기자 = 박근혜 대통령은 1일 \더 이상 한반도에 긴장과 도발이 없도록 평화 통일을 향해서 더욱 큰 발을 내딛는 한 해가 되도록 모두 노력해달라\고 밝혔다.박 대통령은 이날 오전 청와대에서 황교안 국무총리"
"1303" " 무단 전재 및 재배포 금지]
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=264&oid=001&aid=0008089778,2016-01-01 15:59:00,2016-01-01 15:59:00,연합뉴스,朴대통령 \평화통일 향해 더욱 큰 발 내딛는 한 해 돼야\\",\위안부 문제 타결과 FTA 등 외교적 성과가 경제활성화로 이어져야\\이 시간도 지나고 나면 역사…아쉬움 없을 정도로 열심히 뛰자\청와대서 황 총리 비롯한 장·차관 비서진과 신년 조찬    (서울=연합뉴스) 이광빈 기자 = 박근혜 대통령은 1일 \더 이상 한반도에 긴장과 도발이 없도록 평화통일을 향해서 더욱 큰 발을 내딛는 한 해가 되도록 모두 노력해 달라\고 말했다.     박 대통령은 이날 청와대에서 황교안 국무총리를 비롯한 각 부처 장·차관"
"1304" " 이젠 네이버 뉴스 스탠드에서도 만나세요★ 손 안에서 보는 세상"
"1305" " 무단 전재 및 재배포 금지]
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=264&oid=421&aid=0001816593,2016-01-01 15:44:00,2016-01-01 15:44:00,뉴스1,박 대통령 '한반도 평화통일 이루어 세계평화에 기여 기원',(서울=뉴스1) 이광호 기자 = 박근혜 대통령이 새해 첫날인 1일 서울 동작구 국립서울현충원에서 남긴 방명록. 박 대통령은 방명록에 \한반도 평화통일을 이루어 세계평화에 기여하는 2016년이 되기를 기원합니다\라고 적었다. (청와대) 2016.1.1/뉴스1 coinlocker@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr)"
"1306" " 무단 전재 및 재배포 금지]
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=264&oid=421&aid=0001816586,2016-01-01 15:40:00,2016-01-01 15:40:00,뉴스1,현충원 참배 마친 박근혜 대통령,(서울=뉴스1) 이광호 기자 = 박근혜 대통령이 새해 첫날인 1일 서울 동작구 국립서울현충원 현충탑에서 참배한 후 이동하고 있다. (청와대 제공) 2016.1.1/뉴스1 coinlocker@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr)"
"1307" " 한광옥 국민대통합위원회 위원장 등 대통령 소속위원회 위원장"
"1308" " 지역발전위원회"
"1309" " 2015년 8월에는 46.9%로 점점 감소하는 추세를 보였다. 반면 부정 평가는 2014년 6월 39.7%"
"1310" " 국립서울현충원 참배···평화통일 기원,박근혜 대통령은 1일 2016년 새해 첫 일정으로 서울 동작동 국립서울현충원을 참배했다.박 대통령은 이날 오전 황교안 국무총리를 비롯해 각 부처 장ㆍ차관"
"1311" " 무단 전재-재배포 금지>한반도 평화통일 기원     (서울=연합뉴스) 이정훈 기자 = 박근혜 대통령이 새해 첫날인 1일 오전 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 참배한 뒤 작성한 방명록.     박 대통령은 방명록에 '한반도 평화통일을 이루어 세계평화에 기여하는 2016년이 되기를 기원합니다'라고 적었다. 박 대통령"
"1312" " 무단 전재 및 재배포 금지]
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=264&oid=001&aid=0008089140,2016-01-01 10:00:00,2016-01-01 10:00:00,연합뉴스,집권 4년차 朴대통령"
"1313" " 여성"
"1314" " 무단 전재-재배포 금지>
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=264&oid=079&aid=0002785106,2016-01-01 09:24:00,2016-01-01 09:24:00,노컷뉴스,朴 \늠름한 우리 장병들을 무한히 신뢰합니다\\",[CBS노컷뉴스 김학일 기자]박근혜 대통령 (사진=청와대 제공)박근혜 대통령은 1일 국군 장병에 보낸 새해 영상 메시지에서 \지금 이 순간에도 전·후방 각지와 해외에서 국가안보와 세계평화를 위해 헌신하고 있는 장병 여러분께 감사드린다\고 밝혔다. 박 대통령은 이어 \나는 강인하고 늠름한 우리 장병들을 무한히 신뢰한다. 그리고 여러분의 임무수행을 최대한 뒷받침할 것\이라며 \우리 군도 확고한 군사대비 태세로 국가발전을 뒷받침하고, 새 시대에 부응하는 병영문화 혁신에도 박차를 가해주기 바란다\고 당부했다. 박 대통령은 \지난해를 돌아보면, 우리 군은 끊임없는 안보위협 속에서도 국가를 보위하고 국민의 생명을 지키기 위해 최선을 다했다\며 \특히 8월에 있었던 북한의 DMZ 도발 당시, 우리 군은 살신성인의 자세와 전우애로 국민들에게 큰 감동을 주었다\고 평가했다.  박 대통령은 끝으로 \여러분 모두가 대한민국의 든든한 희망\이라며 \여러분의 앞날에 영광과 축복이 가득하기를 기원한다\고 말했다. 박 대통령의 영상 메시지는 이날 오전 6시 국방 TV를 통해 방송되고"
"1315" " 한광옥 국민대통합위원회 위원장 등 대통령 소속 위원회 위원장"
"1316" " 한광옥 국민대통합위원회 위원장 등 대통령 소속위원회(문화융성위"
"1317" " 이젠 네이버 뉴스 스탠드에서도 만나세요★ 손 안에서 보는 세상"
"1318" " 오늘 국립현충원 참배…새해 첫 일정,박근혜 대통령. (청와대 제공) © News1참배 뒤 청와대서 신년 조찬 행사(서울=뉴스1) 유기림 기자 = 박근혜 대통령은 국립서울현충원 참배로 2016년 새해 첫 일정을 시작했다.박 대통령은 이날 오전 서울 동작구 국립현충원 국립묘지를 찾아 현충탑에 헌화하고 순국선열 및 호국 영령의 넋을 기렸다. 이 자리에는 황교안 국무총리를 비롯해 각 부처 장·차관"
"1319" " 11월"
"1320" " 무단 전재-재배포 금지>
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=264&oid=008&aid=0003606278,2016-01-01 07:01:00,2016-01-01 07:01:00,머니투데이,박근혜정부 '골든타임' 2016년 과제는?,[머니투데이 이상배  기자] [[the300] △4대 개혁 완수 △내수경기 활성화 △위안부 합의 설득]박근혜 대통령/ 사진=청와대박근혜 대통령이 1일로 집권 4년 차를 맞았다. 박근혜정부가 실질적 성과를 낼 수 있는 '골든타임'은 앞으로 약 3개월. 4월 총선 이후 정치지형은 차기 대선구도를 중심으로 재편될 수 밖에 없다는 점에서다. 촉박한 '골든타임'에 비해 4대 개혁 완수"
"1321" " 김영삼 전 대통령 묘소 참배(국립 현충원-동작구 현충로 210) 10:30 국립4.19민주묘지 참배(국립 4.19민주묘지-수유동 산 9-1) 11:30 이희호 여사 예방(동교동 사저-동교동 178-9) 14:50 故 노무현 전 대통령 묘소 참배(노무현 대통령 묘역-김해시 진영읍 본산리 21-7)【원내대표】07:40 더불어민주당 단배식(중앙당사-여의도 신동해빌딩 5층) 09:00 국립 현충원 참배 및 故 김대중"
"1322" " 모바일 뉴시스
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=264&oid=018&aid=0003440998,2016-01-01 06:02:00,2016-01-01 06:02:00,이데일리,朴대통령 \軍장병 무한신뢰..임무수행 최대한 뒷받침\\",- 새해 첫날 격려메시지 \병영문화 혁신에 박차 가해달라\[이데일리 이준기 기자] 박근혜 대통령은 1일 “나는 강인하고 늠름한 우리 장병들을 무한히 신뢰한다”며 “그리고 여러분의 임무수행을 최대한 뒷받침할 것”이라고 밝혔다. 박 대통령은 새해 첫날 오전 6시를 기해 군 장병에게 보낸 격려메시지에서 “우리 군도 확고한 군사대비 태세로 국가발전을 뒷받침하고 새 시대에 부응하는 병영문화 혁신에도 박차를 가해주기 바란다”며 이같이 말했다. 박 대통령은 “지난해를 돌아보면 우리 군은 끊임없는 안보위협 속에서도 국가를 보위하고 국민의 생명을 지키기 위해 최선을 다했다”며 “특히 8월에 있었던 북한의 DMZ(비무장지대) 도발 당시 우리 군은 살신성인의 자세와 전우애로 국민들에게 큰 감동을 주었다”고 격려했다. 그러면서 “여러분 모두가 대한민국의 든든한 희망”이라고 강조했다. 박 대통령은 “2016년 희망찬 새해를 맞이하여 여러분 모두 건강하고 보람찬 한해가 되기를 기원한다”며 “지금 이 순간에도 전·후방 각지와 해외에서 국가안보와 세계평화를 위해 헌신하고 있는 장병 여러분께 감사드린다”고 사의를 표했다.이준기 (jeke1@edaily.co.kr)▶ [데일리 포커스] 알면 알수록 빠져드는 경제뉴스 ▶핫 초이스 ★ 男心 저격수 `애플힙` 그녀 ＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=264&oid=018&aid=0003440997,2016-01-01 06:02:00,2016-01-01 06:02:00,이데일리,[전문]朴대통령"
"1323" " 해외파병부대를 비롯해 각 부대별 내부 홈페이지에 게재될 예정이다.    jamin74@yna.co.kr▶ [현장영상] 일본에서 발견된 '대왕 오징어' 근접 촬영▶ [오늘의 핫 화보] 美백악관 전속 사진사 '피트 수자'가 기록한 오바마의 2015년<저작권자(c) 연합뉴스"
"1324" " 지난해 성완종 게이트"
"1325" " 박근혜 대통령의 사과 등을 요구하며 합의의 문제점을 연일 지적하고 있다. 4·13 총선을 앞두고 있는 만큼 야권은 공세 강도를 더욱 높일 것으로 예상된다. 여권 일각에서는 “(2014년) 세월호 참사의 사례처럼 야권과 시민단체들이 연계해 위안부 문제를 정치쟁점화하려는 분위기가 있다”는 우려의 목소리가 나온다. 청와대는 명분에서도 밀리지 않는 것으로 판단하고 있다. 김 수석은 “역대 정부들이 위안부 문제 해결에 적극 나서지 않고 어떤 때는 위안부에 대한 배상책임을 묻지 않겠다고 했을 만큼 힘든 난제였다”며 “우리 정부 역시 과거처럼 이 문제를 미뤘다면 지난 3년간 한일관계 경색도 겪지 않았을 것”이라고 강조했다. 노무현 전 대통령은 2004년 7월 한일 정상 공동기자회견에서 “한일 과거사 문제를 공식 의제나 쟁점으로 가급적 제기하지 않겠다”고 했다. 김대중 전 대통령도 1998년 8월 오부치 게이조 일본 총리와 공동선언을 채택하면서 위안부 문제는 언급하지 않았다. 과거 정부가 소극적으로 대처했던 것과 달리 현 정부는 부담을 감수하면서 ‘행동’했다는 점을 부각시킨 것이다. 청와대는 ‘소녀상 철거를 전제로 10억 엔을 받기로 했다’는 일본 언론의 보도에 대해서는 “사회 혼란을 야기하는 유언비어는 위안부 문제에 또 다른 상처를 남길 것”이라며 강력 부인했다. 여당과 정부는 청와대와 호흡을 맞췄다. 새누리당 김무성 대표는 이날 기자들과 만나 “그동안의 어떤 합의보다 잘된 합의라고 본다”고 강조했다. 윤병세 장관은 이날 국회 새누리당 의원총회에 참석해 “과거 일본 총리가 위로 서한을 발송한 적도 있지만 공식 (사죄와 반성) 표명은 큰 차이가 있다”고 의미를 부여했다.장택동 기자 will71@donga.com[☞오늘의 동아일보][☞동아닷컴 Top기사][☞채널A 종합뉴스]
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=264&oid=020&aid=0002924795,2016-01-01 03:09:00,2016-01-01 03:09:00,동아일보,朴대통령 신년사 화두는 ‘개혁’… “4대개혁 완수해 미래성장 기반 마련”,[동아일보]박근혜 대통령은 올해 신년사에서 “공공"
"1326" " 北 위협도 원인”,[동아일보][위안부협상 타결 이후]“美"
"1327" " 가족 유급 휴가 및 병가 확대 등을 꼽았다.    클라이드 웨인 크루스 CEI 부소장은 \올해 도입된 규제만 3천378건에 달하고 새로 제안된 규제안도 2천334건에 이른다\면서 미 의회가 행정부의 '과잉 규제'에 적극적으로 대처해야 한다고 촉구했다.    sims@yna.co.kr▶ [현장영상] 일본에서 발견된 '대왕 오징어' 근접 촬영▶ [오늘의 핫 화보] 美백악관 전속 사진사 '피트 수자'가 기록한 오바마의 2015년<저작권자(c) 연합뉴스"
"1328" " 오바마케어(건강보험개혁법) 및 동성결혼 합법화 등 자신의 핵심 어젠다를 무더기로 성사시킨 상황에서 새해에도 임기 말 레임덕(권력누수) 우려를 최소화하며 왕성하게 활동할 전망이다.    31일(현지시간) 미 일간 워싱턴타임스에 따르면 오바마 대통령은 새해에 최소 5차례 외국을 방문한다.    오는 4월 말 독일을 찾아 하노버 국제 산업박람회에 참석하고 앙겔라 메르켈 총리와 정상회담을 하는 것을 시작으로 6월 일본"
"1329" " 오바마케어 등 이른바 '오바마 레거시'로 불리는 주요 업적들을 강력히 비판하면서 집권 시 제지하겠다는 방침을 공공연하게 천명해왔다.    sims@yna.co.kr▶ [현장영상] 일본에서 발견된 '대왕 오징어' 근접 촬영▶ [오늘의 핫 화보] 美백악관 전속 사진사 '피트 수자'가 기록한 오바마의 2015년<저작권자(c) 연합뉴스"
"1330" " 반 총장은 19대 대선주자들 중 대선주자 선호도에서 선두로 집계됐다.SBS 여론조사에서는 반 총장이 19.9%"
"1331" " 김 대표(11.2%) 3위"
"1332" " 안철수신당 13%였다.KBS 여론조사에서도 새누리당을 선택한 응답자가 37.3%로 비슷했으나 안철수신당이 20.9%로 더민주(16.6%)를 제쳤다. 지지정당과 관계없이 '총선 다수당'에 대한 전망을 물었을 땐 10명 중 6명이 새누리당을 꼽았다.한편"
"1333" " 여야가 모두 반발하고 있어 획정안의 8일 국회 처리도 불투명해 지고 있다.헌법재판소는 최대·최소 인구편차를 3:1에서 2:1로 조정하라는 결정을 내렸지만"
"1334" " 김진태(춘천)"
"1335" " 강원·제주(55.3%)에서 1위를 차지했다.  더불어민주당은 광주·전남·전북 지역(24.6%)에서 1위를 기록했고"
"1336" " 한국일보는 1035명을 대상으로 조사했다. 집전화와 휴대전화를 병행한 임의번호걸기(RDD) 방식으로 실시했으며"
"1337" " 안철수 신당(18.3%)과 더불어민주당(16.6%)이 근소한 차로 각축했다.동아일보-리서치앤리서치 여론조사(95%±3.1%P)에서도 새누리당이 38.2%를 기록했고"
"1338" " 권양숙 여사를 잇따라 예방했다. 문 대표는 이날 동작동 국립현충원에서 김대중"
"1339" " '한때 실망했던 주변 사람들의 시선이 변하고 있다'는 격려성 발언이 나오자 \감사하다. 정말 잘해야겠다. 재작년보다 일하는 요령을 알게 됐다. 작년에도 일을 굉장히 많이 한 것 같은데 올해는 더 잘 할 수 있을 것\이라며 신당에 대한 지지를 우회적으로 호소했다.또 최근 여론조사 결과 안철수 신당 지지율이 높은 것에 대해 \매일 발표하는 여론조사를 추세로 보기 어렵다\며 \오히려 우리가 가려는 방향을 설명하고 실행에 옮기는 모습이 중요하다\고 말했다.인재영입 활동에 대해서는 \약속이 잡히는 대로 촘촘하게 만나려고 한다. 전화도 계속할 것\이라며 \시간을 정해놓고 만나기보다는 깊이있게 만나는 게 중요하다\며 영입전략을 소개하기도 했다.김한길 전 공동대표나 박지원 전 원내대표의 합류설에 대해서는 \(그분들이) 고민이 많으신 것으로 알고 있다\고 언급했다. warmheartedcr@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스(www.nocutnews.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=020&aid=0002924956,2016-01-01 21:31:00,2016-01-01 21:31:00,동아일보,봉하마을 할머니의 “안철수한테 지지마라” 외침에 文은…,[동아일보]새해 첫날부터 야권 대선 주자들은 경쟁적으로 분주하게 움직였다. 야권 재편이 진행 되면서 올해 4·13 총선이 내년 대선 가도에서 가장 중요한 변곡점이 되리라는 걸 누구보다 잘 알기 때문이다. 문 대표는 1일 새벽부터 당 단배식 참석"
"1340" " 천준호 전 비서실장 등 측근 10여명을 총선에 출마시킬 예정이다.차길호 기자 kilo@donga.com황형준 기자 constant25@donga.com[☞오늘의 동아일보][☞동아닷컴 Top기사][☞채널A 종합뉴스]
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=421&aid=0001816767,2016-01-01 20:26:00,2016-01-01 20:26:00,뉴스1,김무성 \위민전봉\"
"1341" " 무단 전재 및 재배포 금지]
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=020&aid=0002924954,2016-01-01 20:01:00,2016-01-01 20:09:00,동아일보,김현철 “文"
"1342" " 이해찬"
"1343" " 이학영"
"1344" " 참배를 하며 눈물을 흘렸던 정 최고위원은 이 자리에서는 \뭐든지 붙이면 말이 된다\며 \노무현과 더불어 민주당, 권양숙과 더불어 민주당\이라고 농을 던지기도 했다.【김해=뉴시스】김상우 기자 = 더불어민주당 문재인 대표와 당소속 국회의원들은 1일 경남 김해시 봉하마을 노무현 전 대통령 묘역을 참배했다. 문 대표는 묘역에서 큰절을 올리고"
"1345" " 당이 분당 위기에 처한 현 상황을 감안하면 호남과 친노라는 야권의 양대 정치적 기반을 토대로 분열이 아닌 통합으로 총선국면을 돌파하겠다는 의지를 강조하기 위한 것으로 읽혀졌다.    문 대표는 단배식 후 동작동 국립현충원에서 DJ·YS(김영삼 전 대통령) 묘역을 잇따라 참배한 뒤 이 여사의 동교동 자택을 예방했다. 박지원 전 원내대표와 권노갑 상임고문 등 동교동계 인사들의 집단탈당이 예고된 터라 더욱 주목을 받았다.    그러나 이 여사측에서 \이 여사가 지난 27일 넘어져 거동이 상당히 불편해 합동하례하는 걸로 하겠다\고 양해를 구하면서 평상시와 달리 비공개 대화는 오가지 않았다.     이 여사는 침대에서 일어나다 넘어지면서 갈비뼈 4개에 금이 가고 왼쪽 엄지손가락이 분절돼 손에 깁스했으며 현재 회복 중이라고 이 여사측은 전했다.    이 여사는 문 대표에게 \올 한 해 원하시는 게 이뤄졌으면 좋겠다\고 덕담을 건넸다. 그러나 문 대표가 \우리가 총선에서 이겨야만 국민에게 희망을 드릴 수가 있는데 그러려면 우리 당이 단단하게 단합되고 더 크게 통합해야 하지 않겠느냐. 여사님께서 많이 도와달라\"
"1346" " 무단 전재-재배포 금지>
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=001&aid=0008089908,2016-01-01 19:03:00,2016-01-01 19:03:00,연합뉴스,文 '대하무성' vs 安 '환부작신' 벽두부터 주도권 경쟁,文"
"1347" " 이에 흔들리지 않고 총선 승리를 향해 정면돌파에 나서겠다는 의지로 풀이된다.     안 의원은 지역구 노인들을 대상으로 떡국 봉사에 나선 공개 일정을 제외하고는 '사람들'을 만나는데 나머지 시간을 할애한 것으로 전해졌다. 10일 창당준비위 발족 스케줄을 앞두고 남은 연휴기간에도 공개일정을 최대한 자제한 채 인재 영입에 박차를 가할 계획이다.    한 관계자는 \요즘 하루에 적어도 4명, 많게는 8명까지 촘촘하게 만나고 있다\며 \연휴 때도 엄청나게 많은 인사들을 접촉할 것으로 예측한다\고 말했다.    당장 창당준비위원장 영입과 발기인 물색이 '발등의 불'이다. 안 의원은 이날 기자와 만나 창준위원장 문제와 관련"
"1348" " 만남 후 사저 나서는 의원들 모두와 '악수'(서울=뉴스1) 조소영 기자 = 문재인 더불어민주당 대표와 이해찬 전 국무총리"
"1349" " 부산 민주화 운동의 대부이자 노 전 대통령의 '정신적 지주'로 불리는 송기인 신부와 이 전 총리"
"1350" " 이 원내대표도 권 여사를 향해 덕담을 건넸다. 그는 \며칠 전 의원들의 부인 모임인 민사모를 정리하면서 권 여사를 뵈러 왔던 모양인데, 권 여사가 어느 때보다 환해졌고, 말씀도 많이 했다고 들었다\며 \오늘 부엉이바위 눈이 더 크게 보인다. 노무현 정신으로 '사람 사는 세상'을 만들 때 진정으로 승리할 수 있을 것\이라고 말했다.이어 \봉하마을, 노무현의 혼이 담긴 이곳에서 승리가 시작됐으면 좋겠다\고 했다.마지막 건배사는 정청래 최고위원이 맡았다. 문 대표는 \오늘 정 최고위원이 참배할 때 많이 울었다\면서 마무리 건배사를 주문했고"
"1351" "  태백·정선은 동해·삼척과 합쳐져  결과적으로 강원도의 의석은 1개 줄어드는 시나리오가 나온다.     원주와 강릉을 제외한 강원도내 대부분의 선거구가 재편되는 엄청난 상황을 맞이하게 되는 것이다.    이에 대해 권성동(강릉) 한기호(철원·화천·양구·인제)"
"1352" " 마지막 한 조건은 인구가 넘치는 지역의 분구를 막아 억제하는 데 목적이 있다.     정 의장은 서울·수도권에서 분구가 예상되는 지역구 가운데 최대 3곳까지 분할을 허용"
"1353" " 경기 수원"
"1354" " 무단 전재-재배포 금지>
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=015&aid=0003514399,2016-01-01 18:39:00,2016-01-02 02:37:00,한국경제,\국회가 국민의 발목을 잡았다\ 초선들의 반성문,여야 초선 의원들에 들어본 '19대 국회'\여야, 기본적인 신뢰 없어…19대 국회 '최악' 평가받아\강석훈 \한 사람만 반대해도 입법 안되는 구조론 미래 없다\서영교 \경제 살릴 책임 야당에도 있는데…아쉽다\[ 박종필/은정진 기자  ] 여야 초선 의원들은 19대 국회가 최악의 평가를 받는 이유를 상호 간 ‘기본적 신뢰’가 없기 때문이라고 답했다.한국경제신문이 1일 양당 초선 의원 9명을 인터뷰한 결과 여당 의원들은 재정 소요를 생각하지 않은 포퓰리즘 법안 남발과 상임위원회 차원의 법안 논의 부족 등을 문제점으로 지적했다. 이에 반해 야당 의원들은 당내 분란으로 정부와 여당을 제대로 견제하지 못한 것을 반성했다.경제학 교수 출신인 이만우 새누리당 의원은 “3년 전 법안으로 발의한 ‘페이고(pay-go:법안 제출 때 재원 조달 방안 의무화) 원칙’이 아직도 국회에 정착되지 못한 점이 가장 아쉽다”고 말했다. 이 의원이 대표발의한 국회법 개정안은 국회 문턱을 넘지 못하고 폐기처리될 가능성이 커졌다.기획재정위원회 여당 간사를 맡았던 강석훈 새누리당 의원은 주요 쟁점법안을 제때 처리하지 못하고 야당에 끌려다닌 것을 후회했다. 강 의원은 “한 사람이라도 반대해 합의가 안 되면 법안이 절대 통과되지 않는 구조로는 대한민국의 미래가 없다”며 “국회가 국민의 손목을 잡아 앞으로 끌고가는 게 아니라 발목을 잡은 셈”이라고 말했다. 장정은 새누리당 의원도 “현재 새로운 입법을 준비 중인데 법안 처리 속도가 너무 늦어 걱정”이라며 “당리당략에 따라 법안을 논의하는 게 문제”라고 지적했다.이원욱 더불어민주당 의원은 “3김(김대중"
"1355" " 무단 전재 및 재배포 금지
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=015&aid=0003514393,2016-01-01 18:34:00,2016-01-02 02:31:00,한국경제,새누리"
"1356" " 무단 전재 및 재배포 금지
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=001&aid=0008089899,2016-01-01 18:31:00,2016-01-01 18:31:00,연합뉴스,與지도부 전직대통령·유족 예방…MB \정권 재창출 중요\\",이희호에도 문안"
"1357" " 고 노무현 전 대통령의 부인 권양숙 여사의 자택은 경남 김해까지 거리가 너무 먼 관계로 이날 방문 일정을 잡지 못했다.    김 대표는 이명박 전 대통령의 논현동 자택을 방문한 자리에서 \국회 선진화법 때문에 과거와 달리 국회 상황이 꽉 막힌 채 어렵고, 이 때문에 경제 관련 법안도 통과되지 못하고 있다\며 고충을 호소했다고 배석자들이 전했다.    이에 대해 이 전 대통령은 \어려운 상황에서 어려운 일을 하며 고생하고 있는데, 당 대표가 고민하는 것을 사람들도 일일이 다 이해하긴 어려울 것\이라며 \대표가 지혜롭게 잘 대처할 것으로 안다\고 격려했다.    이 전 대통령은 또 \정권 재창출이 굉장히 중요한 일\이라고 강조하기도 했다.    앞서 김 대표는 전두환 전 대통령의 연희동 자택을 방문한 자리에서도 경제 상황의 어려움과 경제 관련 법안의 통과 필요성에 대해 설명한 것으로 전해졌다.    이에 대해 전 전 대통령은 마침 신년 인사차 방문한 사공일 전 청와대 경제수석을 가리키며 \나는 재임 시절 훌륭한 경제 전문가를 많이 만나 운이 좋았다\고 언급하기도 했다고 배석자들이 전했다.     전 전 대통령은 또 테러방지법 제정이 어려움을 겪는 것과 관련해서는 \군인이나 경찰은 밤에도 구두끈을 풀고 자서는 안 된다. 낮뿐 아니라 밤에도 경계를 확실히 해야 한다\며 테러에 대한 철저한 대비를 강조했다는 후문이다.     '상도동계'의 막내격인 김 대표는 또 손명순 여사의 상도동 자택으로 찾아가 큰 절을 하면서 \건강하시라\고 인사했다.     차남 현철씨와는 김영삼 전 대통령의 49재 행사를 어떻게 치를지에 대해 상의한 것으로 전해졌다.    김 대표는 마지막으로 동교동으로 이동"
"1358" " 통일"
"1359" " 투표시간 오후 8시까지 연장 등을  염두에 두며 새누리당에 성의있는 태도를 요구했다.    김성수 대변인은 서면 브리핑에서 \우리 당은 양보할 만큼 양보했는데도 사태가 이 지경에 이른 데 대해 안타깝고 답답한 마음을 금할 수 없다\면서  \중앙선관위가 권고한 권역별 비례대표제를 걷어차고, 자당 소속의 정개특위 위원장이 제안한 균형의석제마저 거부한 것이 누구인가\라고 여당을 비판했다.    그러면서 \새누리당은 언제까지 야당 발목잡기만 할 것인가. 새누리당이 더 이상 과반의석 지키기에만 혈안이 돼 무책임한 국정운영을 해서는 안 된다\고 주장했다.    국회 정치개혁특별위원회 야당 간사였던 김태년 의원은 \선거구 획정을 여야 합의 없이 하는 것은 바람직하지 않다\면서 \시군구 분할금지 원칙은 정치적 이익에 따라 선거구를 획정하는 게리맨더링(특정인이나 특정정당에 유리한 자의적 선거구획정) 방지를 위한 것인데 이에 예외를 허용하는 안 좋은 선례를 남겼다\고 비판했다.    농어촌 지역인 전남 무안·신안이 지역구인 이윤석 의원은 통화에서 \정 의장이 결국 더 좋은 안을 낼 것으로 기대한다\며 \지역구 253석 안이라든가, 시군구 분할금지 규정 개정 등을 시도해야 한다\며 정    의장 중재안이 여야간 절충점 찾기의 돌파구가 되길 기대했다.     여야에 대해서도 \좀 더 양보하고 정 의장이 새로운 중재안을 내면 적극 따라야 한다\고 주문했다.    반면 최근 더민주를 탈당한 무소속 황주홍(전남 장흥·강진·영암) 의원은 \문재인 대표가 비례대표 의석수를 지키기 위해 처음부터 협상을 깨려했을 것\이라고 비난했다.    josh@yna.co.kr▶ [영상] 하늘의 최강자 F15K 새해 첫 초계비행▶ [오늘의 핫 화보] 2016년 새해 해맞이…'신년 소망' 기원<저작권자(c) 연합뉴스"
"1360" " 무단 전재 및 재배포 금지
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=421&aid=0001816730,2016-01-01 18:08:00,2016-01-01 18:08:00,뉴스1,여야"
"1361" " 내년(2017년) 제19대 대통령선거를 통한 정권교체의 희망 또한 '물거품'이 될 수 있다는 판단 때문인 것으로 보인다.이와 관련"
"1362" ""
"1363" "(서울=뉴스1) 신웅수 기자 = 이명박 전 대통령이 새해 첫 날인 1일 오전 서울 동작구 국립현충원에서 참배를 마친 후 이동하며 팬이라고 밝힌 한 시민과 악수를 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1phonalist@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"1364" "(서울=뉴스1) 신웅수 기자 = 이명박 전 대통령이 새해 첫 날인 1일 오전 서울 동작구 국립현충원에서 참배를 마친 후 이동하며 팬이라고 밝힌 한 시민과 악수를 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1phonalist@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"1365" "[이데일리 뉴스속보팀] 신당 창당에 나선 안철수 무소속 의원이 당명을 공모한다. ‘안 의원과 함께하는 창당 실무준비단’은 1일부터 6일까지 홈페이지(www.saejeongchi.com)에서 신당 당명에 대한 국민 제안을 받는다. 당명에 담아야 할 이념으로는 △공정성장 △합리적 개혁 △민생 △혁신 △통일 △변화 등 6가지가 꼽혔다. 준비단은 당명을 선정할 때 △새롭게 시작하는 당이 지향하는 가치와 비전을 제시했는지 △모든 세대를 아우르는 포용성이 있는지 △부르기 쉽고 기억하기 쉬우며 참신한지 등을 보겠다고 설명했다. 준비단은 7일 대상 1명과 우수상 3명을 선정해 상금과 상품권을 각각 시상할 예정이다. 자세한 사항은 당명공모팀(saejeongchi0202@gmail.com)로 문의하면 된다.뉴스속보팀 (bodo@edaily.co.kr)▶ [데일리 포커스] 알면 알수록 빠져드는 경제뉴스 ▶핫 초이스 ★ 男心 저격수 `애플힙` 그녀 ＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞"
"1366" "문재인 더불어민주당 대표가 1일 오후 경남 김해 봉하마을의 고(故) 노무현 전 대통령 묘소를 참배한 뒤 기자들의 질문에 답하고 있다. 2016.1.1/뉴스1 © News1 이승배 기자\새누리"
"1367" ""
"1368" "동교동서 \단합·통합 도와달라\…'거동불편' 이희호 \네\ 외마디  김해서 \더큰 단합·통합·혁신으로 승리\…권양숙 \힘내 헤쳐가자\     (서울·김해=연합뉴스) 송수경 서혜림 기자 = 더불어민주당(이하 더민주) 문재인 대표가 새해 첫날인 1일 고(故) 김대중(DJ)·노무현 두 전직 대통령의 묘역을 참배하고 부인인 이희호·권양숙 여사를 잇따라 예방했다.       제1 야당 대표가 새해 첫날이면 소화했던 일정이긴 하지만, 당이 분당 위기에 처한 현 상황을 감안하면 호남과 친노라는 야권의 양대 정치적 기반을 토대로 분열이 아닌 통합으로 총선국면을 돌파하겠다는 의지를 강조하기 위한 것으로 읽혀졌다.    문 대표는 단배식 후 동작동 국립현충원에서 DJ·YS(김영삼 전 대통령) 묘역을 잇따라 참배한 뒤 이 여사의 동교동 자택을 예방했다. 박지원 전 원내대표와 권노갑 상임고문 등 동교동계 인사들의 집단탈당이 예고된 터라 더욱 주목을 받았다.    그러나 이 여사측에서 \이 여사가 지난 27일 넘어져 거동이 상당히 불편해 합동하례하는 걸로 하겠다\고 양해를 구하면서 평상시와 달리 비공개 대화는 오가지 않았다.     이 여사는 침대에서 일어나다 넘어지면서 갈비뼈 4개에 금이 가고 왼쪽 엄지손가락이 분절돼 손에 깁스했으며 현재 회복 중이라고 이 여사측은 전했다.    이 여사는 문 대표에게 \올 한 해 원하시는 게 이뤄졌으면 좋겠다\고 덕담을 건넸다. 그러나 문 대표가 \우리가 총선에서 이겨야만 국민에게 희망을 드릴 수가 있는데 그러려면 우리 당이 단단하게 단합되고 더 크게 통합해야 하지 않겠느냐. 여사님께서 많이 도와달라\, \저희 당이 요즘 어려움이 많은데 많은 가르침을 주시라\고 부탁하자  중간중간 '네'라고만 짧게 답했다.    문 대표는 방문자 일동과 세배한 뒤 이 여사에게 다가가 무릎을 꿇고 손을 꼭 잡기도 했다.       이어 경남 김해의 봉하마을로 향했다. 문 대표는 '정치적 뿌리'인 이곳에서는 \대표님 끝까지 버티십시오"
"1369" ""
"1370" "정의화 국회의장이 31일 서울 여의도 국회 의장접견실에서 여야 중진의원들과 회동하고 있다. 왼쪽부터 더불어민주당 박병석, 정세균, 문희상 의원, 정 의장, 새누리당 서청원, 이병석, 심재철 의원. 2015.12.31/뉴스1 © News1 유승관 기자與, 선거구 획정+쟁점법안 연계 입장…鄭의장 \법안 직권상정은 안돼\野 \선거제도 개편도 필요…여당의 전향적 자세 촉구\鄭, 시·군·구 분할 허용 촉구하는 중재안 제시…선관위 2일 검토 착수(서울=뉴스1) 서상현 기자,조소영 기자,심언기 기자 = 전국의 국회의원 선거구가 무효가 된 초유의 사태를 두고 정의화 국회의장이 자체 중재안을 중앙선거관리위 산하 선거구획정위에 제출, 여야의 협상을 압박하고 있지만 상황이 풀릴 기미가 아니다.  정 의장은 1일 0시를 기해 현행 의석비율(지역구 246석, 비례대표 54석)을 유지하되 일부 자치 시·군·구를 분할할 수 있도록 허용해 총선 선거구를 획정할 수 있도록 해달라고 중앙선관위 획정위에 요청했다. 큰 덩어리의 선거구를 이리저리 붙이는 것 보다 인구 상·하한선을 만족할 수 있도록 선거구 내 작은 조각을 떼고 붙이자는 논리다.하지만 김무성 새누리당 대표는 1일 오전 당 신년인사회에서 \(지역구 246석을 유지한 정의화 중재안은) 농어촌 선거구가 너무 많이 줄기 때문에 따를 수 없다\며 \여야가 잠정 합의한 안은 지역구 253석안이고 그렇게 가야한다\고 주장했다. 정 의장의 중재안에 부정적 입장을 밝힌 것이다.  새누리당은 선거구 획정보다 시급한 것이 민생과 경제라며 경제활성화2법, 노동개혁5법, 테러방지법, 북한인권법 등 9개 법안 처리가 선행되어야 한다는 입장을 고수하고 있다. 이들 법안의 직권상정부터 해야 한다고 정 의장을 압박했다.  문재인 더불어민주당 대표는 같은 날 봉하마을에서 고 노무현 전 대통령을 추모한 뒤 기자들과 만나 \의장이 선거구 획정에 대해 직권상정하는 그런 상황은 우리가 정말 피해야할 바람직하지 못한 상황이라 생각한다\며 \아직 시간이 남아 있다. 새해 며칠 동안 반드시 노력해서 여야 합의로 획정을 정하는 게 바람직하다\고 말했다.  문 대표는 \차제에 선거구 획정에 그치지 않고 국민이 바라는 선거제도 개혁까지 함께 나가야 되는데 그 점에 대해 새누리당이 아직까지 성의를 보이고 있지 않아 안타깝다\며 \새누리당의 전향적인 태도와 성의있는 노력을 촉구한다\고 밝혔다.  현재 여야가 합의에 이르기 위한 경우의 수는 3가지로 볼 수 있다.  Δ새누리당과 정부가 밀어붙이고 있는 9개 법안 처리를 야당이 전향적으로 수용하거나 Δ여야가 잡정 합의한 지역구 253석을 관철하기 위해 새누리당이 더민주가 제시한 연동형 비례대표제를 어느 정도 받아들이는 경우 Δ또는 선거 연령을 만 18세로 낮추는 야당의 요구안을 여당이 수용하는 경우다.  정 의장은 이날 의장공관을 개방해 시민들을 초청한 자리에서 기자들과 만나 민생·경제법안 직권상정은 불가능하다고 다시 못박았다. 새누리당의 민생·경제법안이 8일까지인 12월 임시회에서 처리되려면 야당과의 협상 밖에 없다는 의미다.  직권상정을 예고한 정 의장의 중재안은 Δ5개 이상 자치 시·군·구를 포함하지 않으면 1개 선거구를 구성할 수 없는 경우나 Δ인구 하한선에 미달해 인접 지역구와 합쳐야 하지만 합구할 경우 인구 상한을 초과해 시·군·구 분할이 불가피한 경우 Δ수도권 의석수 증가를 막기 위해 수도권 분구 대상 선거구는 자치 시.군.구 일부를 쪼개 인근 선거구에 붙이는 방식으로 분구를 피하는 경우로 여기에 해당하는 곳은 자치 시·군·구의 분할을 허용하자는 것이다. 여야가 합의안을 만들어내지 못하면 선거구획정위는 이 중재안을 기준으로 획정안을 국회로 넘기게 되고 담당 상임위원회인 안전행정위가 관련한 공직선거법 개정안을 심의한다. 안행위가 의결하면 본회의로 넘어가고, 의결하지 못할 경우 한 차례에 한해 선거구획정위에 재의결을 요구할 수 있다.  하지만 권성동·한기호·김진태·염동열·이강후 새누리당 강원지역 의원들은 이날 기자회견을 열고 정 의장의 중재안에 대해 \게리맨더링을 당장 중단하라\고 주장하면서 반발했다. 이들은 정 의장 중재안이 \공직선거법에 위배되고"
"1371" ""
"1372" " 실천 이어져야\…野 \남북"
"1373" ""
"1374" "문재인 더불어민주당 대표(가운데)가 1일 고(故) 노무현 전 대통령 묘소 참배를 위해 경남 김해 봉하마을을 방문하고 있다. 2016.1.1/뉴스1 © News1 이승배 기자신년 단배식서 \혁신·단합·통합하는 '더불어민주당' 돼야 총선 승리\이희호·권양숙 여사 예방… 김영삼·김대중·노무현 묘소 잇달아 참배(서울=뉴스1) 장용석 기자,조소영 기자 = 문재인 더불어민주당 대표는 2016년 병신년(丙申年) 새해 첫날부터 당의 단합과 야권 통합을 강조하는 '광폭 행보'에 나섰다.지난달 안철수 전 공동대표 탈당 이후 가속화되고 있는 당 소속 의원들의 이탈을 '적기(適期)'에 끊지 못할 경우 3개월여 앞으로 다가온 제20대 국회의원 총선거에서 '필패'가 예상되는 것은 물론, 내년(2017년) 제19대 대통령선거를 통한 정권교체의 희망 또한 '물거품'이 될 수 있다는 판단 때문인 것으로 보인다.이와 관련, 문 대표는 1일 오전 여의도 중앙당사에서 열린 신년 단배식(團拜式)에 참석, \총선 승리는 그냥 오지 않는다\며 당의 혁신과 단합을 기반으로 한 야권 통합의 필요성을 거듭 강조했다.문 대표는 단배식 인사말에서 \작년(2015년)은 우리 국민과 당이 많이 아팠던 해였다. 우리 당은 1년 내내 분열된 모습으로 국민의 걱정거리가 됐다\면서 \새해엔 우리 당이 국민의 희망이 돼야겠다\고 다짐했다.문 대표는 \우리가 더 혁신하고"
"1375" ""
"1376" "새해에도 정치권이 바뀔 것이란 기대는 접는 게 좋을 것 같다. 여야 대표는 신년사에도 개혁, 혁신, 민생, 기득권 내려놓기 등 온갖 듣기 좋은 말로 채웠다. 하지만 모두 허언(虛言)이 될 것이란 점은 머지않아 드러날 것이다. 무능한 다수의 극치를 보인 새누리당의 김무성 대표는 “총선 승리로 개혁의 선봉에 서겠다”고 하고, 발목잡기로 일관한 더불어민주당의 문재인 대표는 “민생을 책임지는 유능한 경제정당이 되겠다”고 한다. 이런 식이니 신년사를 몇 번씩 다시 읽어 봐도 감흥은커녕 헛웃음만 나온다.‘식물 국회’에 대한 여론이 따갑자 지난해 마지막 날 여야는 212개 법안을 밀린 숙제 해치우듯 처리했다. 소위 쟁점 없는 법안들이라지만 그 안에 ‘면세점 특허 5년마다 갱신’ 같은 독소조항이 얼마나 숨어 있는지 지금은 알 수 없다. 정작 경제·민생법안들은 모두 해를 넘기고도 태연하다. 기업구조조정촉진법과 대부업법의 일몰로 워크아웃이 어려워졌고, 연 35% 이상 고금리도 불법이 아니게 됐다. 그 부작용은 의원들이 책임질 텐가. 테러방지법이나 서비스산업발전기본법, 기업활력법(원샷법) 등은 아예 논의조차 안 했다.말로만 국민을 위할 뿐, 관심은 온통 총선과 정파 이익에 가 있는 여야다. 그러지 않고서야 헌법재판소가 위헌 결정을 내린 지 1년이 넘도록 선거법 개정을 미뤄 자신들의 선거구를 무효로 만들겠는가. 선거구 획정이 늦어질수록 현역이 유리해지니 여야가 불공정 갑질 담합을 하고 있는 것이다.여야가 방관과 태업으로 ‘뇌사 국회’를 만들었어도 국민은 사과 한마디 듣지 못했다. 고단한 국민의 삶을 조금이라도 헤아린다면 새해를 맞아 철저한 자기 반성부터 내놨어야 옳다. 왜 국민이 정치를 혐오하는지 그들이 모를 리 없다. 그래도 선거 때면 뽑아주니까 이런 후안무치를 들이민다.[한경닷컴 바로가기] [스내커] [슈퍼개미] [한경+ 구독신청] ⓒ '성공을 부르는 습관' 한경닷컴, 무단 전재 및 재배포 금지"
"1377" "© News1창당 실무 준비단 홈피 통해 국민 제안 접수(서울=뉴스1) 장용석 기자 = 당(新黨) 창당을 추진 중인 안철수 무소속 의원 측이 2016년 새해 첫날인 1일부터 당명(黨名) 공모에 나섰다.'안 의원과 함께하는 창당 실무 준비단'(이하 준비단)은 이날부터 인터넷 홈페이지(http://saejeongchi.com)를 통해 앞으로 신당이 쓰게 될 당명에 대한 국민 제안을 받고 있다. 오는 6일까지 진행되는 이번 당명 공모전엔 대한민국 국민이면 누구나 참여할 수 있다.준비단은 신당 당명에 담을 이념으로 Δ공정성장과 Δ합리적 개혁 Δ민생 Δ혁신 Δ통일 Δ변화 등 6개 사항을 제시하면서 \새롭게 시작하는 당이 지향하는 가치와 비전을 제시했는가"
"1378" ""
"1379" "여론조사, 더민주·安신당 경합…수도권, 安신당이 앞서 \安신당"
"1380" ""
"1381" "여야 여성 의원들이 31일 오후 서울 여의도 국회 정론관에서 '여성 후보 30% 이상 공천' 약속 이행을 촉구하고 있다. 이들은 내년 총선에서 각 당 후보를 뽑을 때 여성 정치인 배려 차원에서 새롭게 분구되는 지역구에는 여성을 우선 공천해야 한다고 주장했다.지역구 15%, 현역 불출마 지역 및 신설 지역구에 '여성우선추천' 요구경선 여성후보에 본인 득표 30% 가산점…비례대표 당선순위권에 70% 여성 추천해야(서울=뉴스1) 서상현 기자,심언기 기자 = 새누리당 여성 국회의원과 중앙여성위원회, 17개 시·도 여성위원회와 여성지방의원협의회 등 '여성공동행동'은 1일 올해 총선 공천에 여성 후보 비율을 30%까지 해야 한다고 주장했다. 이들은 여의도 당사에서 기자회견을 열고 \19대 총선에서 233명의 전체 지역구 공천자 가운데 여성 공천자는 고작 16명인 6.9%에 불과했다\며 \이런 부끄러운 결과가 반복될 시에는 집권여당의 정치개혁 의지와 대국민 약속에 대한 진정성은 의심받을 수밖에 없다\고 밝혔다. 이들은 Δ전체 지역구의 15%를 여성우선추천지역으로 지정하고 공표할 것 Δ현역 의원 불출마 지역구(6곳)와 신설 지역구(12곳)를 여성우선추천지역으로 지정 Δ경선에 참여하는 모든 여성 후보에게 본인 득표의 30%를 가산점으로 부여 Δ비례대표 당선권 내 70%를 여성으로 공천(女·女·男 배열방식)하라고 요구했다.여성공동행동은 \지난해 4월 당 보수혁신특별위원회는 30% 이상 지역구를 의무적으로 여성으로 공천하겠다고 선포했다\며 \양성평등시대에 여성 등 정치적 소수자가 정치에 함께 참여하는 것이 진정한 정치 개혁의 시발점이며"
"1382" ""
"1383" " 8.25 합의 실천으로 진정성 보여야\"
"1384" ""
"1385" "새누리당 김무성 대표(왼쪽)와 더불어민주당 문재인 대표. 2015.12.27/뉴스1 © News1 박지혜 기자심상정 \여민동락\ 천정배 \자구구국\ 박주선 \승풍파랑\ 언급(서울=뉴스1) 조소영 기자 = 2016년 병신년(丙申年) 첫날을 맞은 1일, 여야 정치권 수장들의 화두는 역시 '총선'이었다.이들은 모두 신년화두를 통해 국민과 호흡하는 당으로서 올해 20대 총선승리를 일궈내겠단 의지를 나타냈다. 특히 분당 위기를 맞고 있는 문재인 더민주 대표와 선명성 경쟁을 통해 세 확산을 꾀하고 있는 신당파 인사들은 자신이 처해있는 현 상황을 어떻게 돌파할지에 관한 메시지를 담아 눈길을 끌었다.다음은 현재 정치권에 포진해있는 제세력들의 신년일성이다.▲김무성 새누리당 대표위민전봉(爲民前鋒). '백성을 위한 선봉에 서겠다'는 뜻이다. '국민들을 위해' 지난해 처리되지 못한 선거구획정 및 노동개혁법, 경제활성화법 등을 올해엔 통과시키겠단 의지가 담겨있다. 김 대표는 이날 여의도 당사에서 열린 신년인사회에서 \당장 인기가 떨어지더라도 궁극적으로 나라와 국민을 위하는 방향에서 백성을 위해 선봉에 선다는 '위민전봉'을 약속드린다\며 \새해에도 최대한 노력해 법안들을 반드시 통과시키도록 노력하겠다\고 말했다.▲문재인 더불어민주당 대표대하무성(大河無聲). '큰 강은 소리 없이 흐른다'는 뜻이다. 지난달 13일 안철수 의원에 이어 호남권 의원들을 중심으로 한 '탈당러시' 상황 속에서도 담담하게 '자신의 길'을 가겠다는 뜻으로 해석된다. 더민주 측은 \물 위에선 잔물결이 아무리 출렁거려도"
"1386" ""
"1387" "새누리당 김무성 대표가 새해 첫 날인 1일 오전 서울 여의도 당사에서 열린 신년인사회에서 원유철 원내대표에게 음료수를 따라주고 있다. 2016.1.1/뉴스1 © News1 오대일 기자원유철 \쟁점법안 처리가 선거구획정 보다 우선\김무성 \국회의장의 246석 안은 옳지 못해\…부결 방침(서울=뉴스1) 심언기 기자 = 새누리당이 쟁점법안과 선거구획정안의 연계 직권상정을 주장하면서 논란이 일고 있다.사상 초유의 선거구 무효 사태로 선거운동조차 제대로 못하며 발을 동동 구르는 예비 후보자들을 볼모 삼아 새누리당이 쟁점법안 처리를 밀어붙이는 데 대한 여론이 싸늘하다.원유철 새누리당 원내대표는 구랍 31일 본회의 산회 뒤 간담회를 갖고 \선거구 획정보다 민생과 경제를 살리는 일이 더 중요하다\며 \(8일까지인) 임시국회에선 쟁점법안 먼저 처리하고 선거구 획정을 하는 것이 맞다\고 주장했다.입법 기관인 국회의원이자 집권여당의 원내 사령탑이 헌법 시한을 넘겨 선거구 무효라는 비상상황이 벌어지더라도 자당이 요구하는 법안 처리가 우선이라는 초헌법적 발상을 공개적으로 표출한 것.원 원내대표는 선거구획정 시한을 넘겨 여론의 뭇매를 맞은 뒤인 1일 신년인사회에서도 \(쟁점)법안 먼저 임시국회에서 처리하고 선거구획정을 하는 것이 맞지 않겠느냐\고 주장을 굽히지 않았다.이와 관련 서울 양천갑 출마를 준비중인 이기재 예비후보는 뉴스1과의 통화에서 \선거구 문제는 정치인들의 문제이고 경제는 국민들의 문제\라며 \자꾸 패키지니 연계니 이런 식으로 정치하면 계속 국민들의 정치불신이 가중될 것\이라고 비판했다.이 후보자는 \선거구 획정 문제는 정치권 스스로의 문제다. (선거구 무효는) 자기 스스로를 부정하는 것이기 때문에 이걸 경제와 연관할 문제가 아니고 신속히 처리해야 할 문제\라며 \법안을 가지고 거래할 문제가 아니다\라고 지적했다.'신박(新친박근혜)' 원 원내대표의 이같은 초헌법적 행태를 김무성 대표도 거들고 나섰다.김 대표는 신년인사회 뒤 기자들과 만나 \선거구획정 보다 경제살리기가 더 급하다\며 \국민들은 선거보다 경제가 더 관심사이기 때문\이라고 가세했다.김 대표는 더 나아가 \의장께서 올리는 선거구 획정안은 246개 안으로 가는데"
"1388" ""
"1389" "현충원 참배·신년하례 등으로 丙申年 새해 시작    (서울=연합뉴스) 이승우 기자 = 정의화 국회의장은 1일 현행 국회의원 선거구가 무효가 됨에 따라 현행 지역구-비례대표 의원 비율을 유지한 선거구 획정 기준을 선거구획정위에 직접 제시한 것과 관련해 \법치국가에서는 법과 원칙을 지키는 것이 중요하다\고 말했다.    정 의장은 이날 한남동 공관으로 새해 인사를 온 이석현 국회 부의장과 박형준 사무총장 등 국회 관계자들을 만난 자리에서 선거구 획정안의 조속한 처리 필요성을 강조하며 이같이 밝혔다고 이수원 의장 비서실장이 전했다.    정 의장은 또 \새해에는 임시국회 회기 내에 선거구 획정안을 반드시 처리하고"
"1390" ""
"1391" "독자신당 창당을 추진중인 무소속 안철수 의원은 1일 지역구 노인들에게 떡국을 대접하는 봉사활동에 참여, 신당에 대한 지지를 호소하며 총선 승리의 의지를 다졌다.안 의원은 이날 노원구에 있는 한 복지원 주최로 상계동의 음식점에서 열린 노인 대상 떡국 나눔 행사에 참석, 새해 활동을 시작했다. 안 의원은 면바지에 체크무늬 셔츠 등 편한 옷차림에 앞치마를 두르고 떡국과  반찬을 직접 나르며 주민들과 스킨십을 벌였다.안 의원은 식사하는 노인들의 손을 일일이 잡으며 \새해 복 많이 받으세요\ \건강하세요\라고 인사했다. 노인들은 감사의 뜻을 전하며 \힘내라\고 답례하기도 했다. 이날 봉사활동에는 안 의원의 부인 김미경 서울대 교수도 동참했다.안 의원은 인재영입 활동에 대해선 \약속이 잡히는 대로 촘촘하게  만나려고 한다. 전화도 계속할 것\ 이라며 \시간을 정해놓고 만나기보다는 깊이있게 만나는 게 중요하다\며 영입전략을 소개하기도 했다. 김한길 전 새정치연합(더불어민주당 전신) 공동대표나 박지원 전 원내대표의 합류설에 대해서는 \(그분들이) 고민이 많으신 것으로 알고 있다\고 언급했고, 동교동계 인사 일부가 탈당해 천정배 의원이 주도하는 가칭 국민회의에 합류할 것으로  전해진 데 대해선 \본인들이 판단하시겠죠\라고 답했다.한경닷컴 뉴스룸 open@hankyung.com [한경닷컴 바로가기] [스내커] [슈퍼개미] [한경+ 구독신청] ⓒ '성공을 부르는 습관' 한경닷컴, 무단 전재 및 재배포 금지"
"1392" " 더민주-安신당 경합\…현역 교체 여론 비등"
"1393" ""
"1394" "【광주=뉴시스】이영환 기자 = 새해 첫날인 1일 오전 경기도 광주시 위안부 할머니들의 쉼터인 나눔의 집에서 정의당 심상정 상임대표가 박옥선 할머니에게 정부를 대신해 고개숙여 사과를 하고 있다. 2016.01.01.   20hwan@newsis.com 위안부 피해자 할머니 \대한민국 정부"
"1395" ""
"1396" "새해 첫날, 지역구서 앞치마 두르고 떡국 봉사 활동 신당 '약진' 조사에 \결과보다 우리 방향 설명·실행 중요\    (서울=연합뉴스) 조성흠 기자 = 독자신당 창당을 추진중인 무소속 안철수 의원은 1일 지역구 노인들에게 떡국을 대접하는 봉사활동에 참여, 신당에 대한 지지를 호소하며 총선 승리의 의지를 다졌다.    안 의원은 이날 노원구에 있는 한 복지원 주최로 상계동의 음식점에서 열린 노인 대상 떡국 나눔 행사에 참석하는 것으로 새해 활동을 시작했다.    안 의원은 면바지에 체크무늬 셔츠 등 편한 옷차림에 앞치마를 두르고 떡국과 반찬을 직접 나르며 주민들과 스킨십을 벌였다.     안 의원은 식사하는 노인들의 손을 일일이 잡으며 \새해 복 많이 받으세요\, \건강하세요\라고 인사했고, 노인들은 감사의 뜻을 전하며 \힘내라\고 답례하기도 했다.    이날 봉사활동에는 안 의원의 부인 김미경 서울대 교수도 동참했다.    안 의원은 행사 후 자원봉사자들과 함께 떡국을 먹는 자리에서 '한때 실망했던 주변 사람들의 시선이 변하고 있다'는 격려성 발언이 나오자 \감사하다. 정말 잘해야겠다. 재작년보다 일하는 요령을 알게 됐다\면서 \작년에도 일을 굉장히 많이 한 것 같은데 올해는 더 잘 할 수 있을 것\이라며 신당에 대한 지지를 우회적으로 호소했다.    또 최근 여론조사 결과 안철수신당이 약진하는 것으로 나타나는 데 대해선 \매일 발표하는 여론조사를 추세로 보기 어렵다\며 \오히려 우리가 가려는 방향을 설명하고 실행에 옮기는 모습이 중요하다\며 몸을 낮췄다.    연휴 기간 인재영입 활동과 관련, 안 의원은 \약속이 잡히는 대로 촘촘하게 만나려고 한다. 전화도 계속할 것\이라며 \시간을 정해놓고 만나기보다는 깊이있게 만나는 게 중요하다\며 영입전략을 소개하기도 했다.    창당준비위원장 인선 작업에 대해선 \지금 계속 만나 뵙고 말씀들을 나누고 있다\며 구체적인 언급은 피했다.     김한길 전 새정치연합(더불어민주당 전신) 공동대표나 박지원 전 원내대표의 합류설에 대해서는 \(그분들이) 고민이 많으신 것으로 알고 있다\고 언급했고, 동교동계 인사 일부가 탈당해 천정배 의원이 주도하는 가칭 국민회의에 합류할 것으로 전해진 데 대해선 \본인들이 판단하시겠죠\라고 답했다.    josh@yna.co.kr▶ [영상] 하늘의 최강자 F15K 새해 첫 초계비행▶ [오늘의 핫 화보] 2016년 새해 해맞이…'신년 소망' 기원<저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>"
"1397" " 바람직하지 않아…아직 시간 있다\"
"1398" ""
"1399" "【김해=뉴시스】김상우 기자 = 더불어민주당 문재인 대표와 당 소속 국회의원들은 1일 경남 김해시 봉하마을 노무현 전 대통령 묘역을 참배했다. 문 대표는 묘역에서 큰절을 올리고, 방명록에 '통합의 역사를 만들겠습니다'라고 적었다. 2016.01.01   woo@newsis.com 【김해=뉴시스】김상우 기자 = 더불어민주당 문재인 대표와 당 소속 국회의원들은 1일 오후 3시 경남 김해시 봉하마을 노무현 전 대통령 묘역을 참배했다. 문 대표는 묘역에서 헌화 분향한 뒤 노 전 대통령이 잠든 너럭바위에서 큰 절을 두번 올렸다. 이어 방명록에 '통합의 역사를 만들겠습니다'라고 적었다. 문 대표는 참배를 마친 뒤 기자들과 만나 선거구 획정에 대해 \국회의장이 직권상정하는 것은 옳지 않다\며 \아직 시간이 남아 있기 때문에 여야 합의로 선거구가 획정돼야 한다\고 말했다.  그는 이어 \차제에 선거구 획정에 그치지 않고 국민들이 바라는 선거제도 개혁까지 나아가야 하는데 새누리당이 성의를 보이지 않아 안타깝다\며 새누리당의 전향적인 노력을 촉구했다.【김해=뉴시스】김상우 기자 = 더불어민주당 문재인 대표와 당소속 국회의원들은 1일 경남 김해시 봉하마을 노무현 전 대통령 묘역을 참배했다. 문 대표는 묘역에서 큰절을 올리고, 방명록에 '통합의 역사를 만들겠습니다'라고 적었다. 2016.01.01   woo@newsis.com  또 조기선대위 발족과 관련 \조기 선대위는 단합하기 위한 방안으로 빠른 시일내 조기선대위가 출범할 수 있도록 노력하겠다\며 \하지만 아직도 탈당을 거론하는 의원들이 있는 등 당이 안정되지 않고 있어 다함께 단합해 총선 승리의 길로 나아가길 바란다\고 당부했다. 이날 문 대표가 묘역에서 권양숙 여사 사저로 이동하는 도중 최근의 더불어민주당 내분 상황을 감안한 듯 \사랑합니다. 힘내세요\를 외치는 참배객들이 많았다. woo@newsis.com★ 세상에 이런일이 -  공원서 4m 땅굴 파고 숙식한 20대 노숙자 체포 ★ 오늘의 핫 포토 -  문재인에게 YS 차남 김현철이 보낸 문자 ★ 뉴시스 뉴스, 이젠 네이버 뉴스 스탠드에서도 만나세요★ 손 안에서 보는 세상, 모바일 뉴시스"
"1400" "(부산=뉴스1) 이승배 기자 = 문재인 더불어민주당 대표가 1일 오후 김해 봉하마을 고 노무현 전 대통령 묘역을 찾아 참배한 뒤 취재진의 질문을 받고 있다. 2016.1.1/뉴스1leesb@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"1401" "(부산=뉴스1) 이승배 기자 = 문재인 더불어민주당 대표가 1일 오후 김해 봉하마을 고 노무현 전 대통령 묘역을 찾아 참배한 뒤 시민들과 인사를 나누고 있다.2016.1.1/뉴스1leesb@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"1402" " 불법 선거구 획정 중단하라\"
"1403" ""
"1404" "(춘천=연합뉴스) 이재현 기자 = 강원지역 새누리당 소속 국회의원 5명은 \정의화 국회의장이 게리맨더링(자의적 선거구획정)을 일부 인정하는 기준을 제시한 것에는 심각한 문제가 있다\고 1일 지적했다.    권성동(강릉), 한기호(철원-화천-양구-인제), 김진태(춘천), 염동열(태백-영월-평창-정선), 이강후(원주 을) 등 도내 새누리당 의원들은 이날 오후 국회 정론관에서 공동 기자회견을 열어 이같이 밝히고 '정의화표 게리맨더링'의 중단을 촉구했다.    이들은 \공직선거법 25조 제1항은 시·도 국회의원 최소 정수 3인을 맞추기 위한 경우를 제외하고는 시·군·구 일부 분할을 금지하고 있다\며 \정 의장은 5개 시·군 선거구 금지"
"1405" ""
"1406" "여야 동수추천 획정위…'아바타' 탈피못하면 획정안 난망  본회의 통과도 불투명…선거구 부재상황 장기화 가능성      (서울=연합뉴스) 이신영 기자 = 새해 첫날 현실로 다가온 국회의원 선거구 무효에 따른 공백사태를 조기에 수습하기 위해  정의화 국회의장이 1일 선거구획정안을 담은 공직선거법 개정안 직권상정을 위한 절차에 들어갔지만 앞으로의 과정도 순탄치 않아 보인다.     정 의장은 선거구획정위원회에 현행 제도(국회의원 정수 300명에 지역구 246석, 비례대표 54석)를 기준으로 한 선거구 획정안을 오는 5일까지 마련해 국회에 제출하라고 주문했지만, 여야가 모두 반대하고 나섰기 때문이다.    당장  선거구획정위가 문제다.    여야가 각각 추천한  인사들로 구성된 획정위는 이미 지난해 10월 단일한 획정안을 만드는데 실패한    바 있다.     획정위 구성이 위원장을 제외하고는 여당 추천 4명, 야당 추천 4명으로 이뤄져 있는데다 전체 위원의 3분의 2가 찬성해야만 의결이 가능한 의사결정구조가 원인이었다.     당시 이들 획정위원들은 이해득실이 엇갈린 여야의 입장을 대리하는 '아바타 역할'에 그쳤다는 비판도 쏟아졌다      이런 전례에 비쳐볼 때 이번에도 획정위 내부에서부터 획정안 마련에  난관이 예상된다.      새누리당은 지난해 12월 31일 의원총회를 통해 쟁점법안 처리 없이 선거구 획정만 의결할 수 없다고 당론을 정한데다, 농촌지역 선거구가 많이 줄어든다며 정 의장이 내놓은  지역구 246석 안에 대해 반대 입장이 확고하다.     더불어민주당도 비례대표 의석수를 현행대로 유지한다고 하더라도 전국 단위의 정당득표율에 따라 비례대표 당선자를 결정하는 현재 방식을 그대로 수용하기 쉽지 않다. 더군다나 정 의장안은 자치구·시·군 분할금지 원칙에 예외를 많이 인정해 게리맨더링(자의적 선거구획정  논란에 휩싸일 수도 있다며 비판적 입장을 견지하고 있다.     때문에 여야 추천 획정위원들이 지난번처럼 여야의 입장만 대변하게 된다면  정 의장 가이드라인에 따른 획정안은 마련되기 불가능할 것이라는 관측이 벌써부터 나온다.     정 의장도  이런 상황을 우려한 듯 지난달 31일 출근길에 기자들과 만난 자리에서 \여야가 4명씩 추천한 획정위원들이 이제는 양심에 따라 올바르게 판단할 것\이라며 \정당의 당리당략에 따라 움직이지 말라고 이야기할 것\이라고 호소하기도 했다.     획정위가 획정안을 마련하지 못하면  임시국회 마지막날인 8일까지 선거구획정안을 담은 선거법 개정안을 직권상정해 처리할 수 없다.    여론의 비판을 의식해 획정위가 우여곡절을 겪으며 기한내 획정안을 국회에 제출한다고 해도 국회 소관 상임위에서 선거구획정안을 담은 공직선거법 개정안을 발의할 수 있을지 불투명하다.    안행위 여당 간사인 강기윤 의원은 연합뉴스와의 통화에서 \정 의장이 획정위에 준 안은 여야 누구도 추인하기 어렵다\고 부정적 입장을 드러냈다.     안행위가 선거법 개정안을 발의하지 못하면 정 의장이나 다른 의원들이 직접 선거법 개정안을 마련해 제출해야 직권상정을 위한 심사기일지정 등을 할 수 있다. 하지만 시간이 촉박해 이번 임시국회내 처리는 사실상 어렵다.  현충원 참배하는 정의화 국회의장     (서울=연합뉴스) 임헌정 기자 = 정의화 국회의장이 새해 첫날인 1일 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 참배하고 있다.      설령 정 의장이 제시한 '지역구 246석, 비례대표 54석안'이 상임위를 거쳐 본회의에 상정된다고 해도 여야가 모두 반대하고 있어서 통과를 장담할 수 없다.    강 의원은 \(정의장 제시안은)본 회의에 갔을 때 통과될 확률도 내가 봤을 때는 0%로 실효성이 없는 안\이라고 말하기까지 했다.     더욱이 총선 게임의 룰인 선거구 획정은 단 한번도 여야 합의없이 일방의 밀어붙이기로 관철된 사례가 없다는 점에서 표결 자체도 쉽지 않은 상황이다.    지역구 246개안에 대해선 농어촌 의원들이 거세게 반발하고 있는 점도 정 의장이 넘어야할 장벽이다.    본회의에서 직권상정안 마저 부결되는 상황이 발생하면 선거구 획정 협상은 다시 기약 없이 표류하게 된다.    정 의장이 직권상정 절차에 들어간 것은 여야에 마지막 협상을  압박하기 위한 성격도 짙어보인다.    하지만 여야 모두 기존 입장을 고수한 채 '여우와 두루미의 저녁식사'와 같은 기싸움을 벌이고 있어 단기간내 절충점을 찾기는 쉽지 않아 보인다.     선거구 문제가 오는 8일까지 마무리되지 못할 경우 예비후보 등록금지가 장기화되는 등 후폭풍은 걷잡을 수 없이 커질 것으로 예상된다.    eshiny@yna.co.kr▶ [영상] 하늘의 최강자 F15K 새해 첫 초계비행▶ [오늘의 핫 화보] 2016년 새해 해맞이…'신년 소망' 기원<저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>"
"1407" "(부산=뉴스1) 이승배 기자 = 문재인 더불어민주당 대표와 부산 총선 예비후보 등이 1일 오후 김해 봉하마을 고 노무현 전 대통령 묘역을 찾아 참배하고 있다. 2016.1.1/뉴스1leesb@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"1408" "(부산=뉴스1) 이승배 기자 = 문재인 더불어민주당 대표와 부산 총선 예비후보 등이 1일 오후 김해 봉하마을 고 노무현 전 대통령 묘역을 찾아 참배하고 있다. 2016.1.1/뉴스1leesb@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"1409" "(부산=뉴스1) 이승배 기자 = 문재인 더불어민주당 대표와 부산 총선 예비후보 등이 1일 오후 김해 봉하마을 고 노무현 전 대통령 묘역을 찾아 참배하고 있다. 2016.1.1/뉴스1leesb@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"1410" "(부산=뉴스1) 이승배 기자 = 문재인 더불어민주당 대표와 부산 총선 예비후보 등이 1일 오후 김해 봉하마을 고 노무현 전 대통령 묘역을 찾아 참배하고 있다. 2016.1.1/뉴스1leesb@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"1411" "(부산=뉴스1) 이승배 기자 = 문재인 더불어민주당 대표와 부산 총선 예비후보 등이 1일 오후 김해 봉하마을 고 노무현 전 대통령 묘역을 찾아 참배하고 돌아서고 있다. 2016.1.1/뉴스1leesb@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"1412" "(부산=뉴스1) 이승배 기자 = 문재인 더불어민주당 대표가 1일 오후 김해 봉하마을 고 노무현 전 대통령 묘역을 찾아 큰절하고 있다. 2016.1.1/뉴스1leesb@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"1413" "(부산=뉴스1) 이승배 기자 = 문재인 더불어민주당 대표와 부산 총선 예비후보 등이 1일 오후 김해 봉하마을 고 노무현 전 대통령 묘역을 찾아 참배했다. 사진은 문재인 대표가 방명록에 남긴 글귀.2016.1.1/뉴스1leesb@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"1414" "(부산=뉴스1) 이승배 기자 = 문재인 더불어민주당 대표와 부산 총선 예비후보 등이 1일 오후 김해 봉하마을 고 노무현 전 대통령 묘역을 찾아 참배한 뒤 취재진의 질문을 받고 있다. 2016.1.1/뉴스1leesb@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"1415" "(부산=뉴스1) 이승배 기자 = 문재인 더불어민주당 대표와 부산 총선 예비후보 등이 1일 오후 김해 봉하마을 고 노무현 전 대통령 묘역을 찾아 참배한 뒤 방명록에 글을 적고 있다. 2016.1.1/뉴스1leesb@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"1416" "(부산=뉴스1) 이승배 기자 = 문재인 더불어민주당 대표와 부산 총선 예비후보 등이 1일 오후 김해 봉하마을 고 노무현 전 대통령 묘역을 찾아 참배하고 있다. 2016.1.1/뉴스1leesb@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"1417" "(부산=뉴스1) 이승배 기자 = 문재인 더불어민주당 대표와 부산 총선 예비후보 등이 1일 오후 김해 봉하마을 고 노무현 전 대통령 묘역을 찾아 참배하고 있다. 2016.1.1/뉴스1leesb@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"1418" "(부산=뉴스1) 이승배 기자 = 문재인 더불어민주당 대표가 1일 오후 김해 봉하마을 고 노무현 전 대통령 묘역을 찾아 참배하고 이동하고 있다.2016.1.1/뉴스1leesb@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"1419" "(부산=뉴스1) 이승배 기자 = 문재인 더불어민주당 대표와 부산 총선 예비후보 등이 1일 오후 김해 봉하마을 고 노무현 전 대통령 묘역을 찾아 참배하고 있다. 2016.1.1/뉴스1leesb@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"1420" "(부산=뉴스1) 이승배 기자 = 문재인 더불어민주당 대표와 부산 총선 예비후보 등이 1일 오후 김해 봉하마을 고 노무현 전 대통령 묘역을 찾아 참배하고 있다. 2016.1.1/뉴스1leesb@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"1421" "(부산=뉴스1) 이승배 기자 = 문재인 더불어민주당 대표와 부산 총선 예비후보 등이 1일 오후 김해 봉하마을 고 노무현 전 대통령 묘역을 찾아 참배하고 있다. 2016.1.1/뉴스1leesb@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"1422" "(부산=뉴스1) 이승배 기자 = 문재인 더불어민주당 대표와 부산 총선 예비후보 등이 1일 오후 김해 봉하마을 고 노무현 전 대통령 묘역을 찾아 참배하고 있다. 2016.1.1/뉴스1leesb@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"1423" "(부산=뉴스1) 이승배 기자 = 문재인 더불어민주당 대표가 1일 오후 김해 봉하마을 고 노무현 전 대통령 묘역을 찾아 큰절하고 있다. 2016.1.1/뉴스1leesb@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"1424" "(부산=뉴스1) 이승배 기자 = 문재인 더불어민주당 대표와 부산 총선 예비후보 등이 1일 오후 김해 봉하마을 고 노무현 전 대통령 묘역을 찾아 참배하고 있다. 2016.1.1/뉴스1leesb@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"1425" "\문자 의도적 공개…용납할 수 없다\…페이스북에 입장 밝혀    (서울=연합뉴스) 현혜란 기자 = 고(故) 김영삼(YS) 전 대통령의 차남 현철씨는 1일 \야권에 힘을 실어 도움이 되고자 했으나 더 이상 저의 참여가 도움되지 않겠다는 판단으로 일찌감치 총선 불출마를 결심했다\고 밝혔다.    현철씨는 이날 페이스북에 올린 글에서 \야권은 지지자들의 염원과 기대를 저버리고 분열의 길을 선택하는 것을 보고 너무나 실망했다\며 더불어민주당(이하 더민주)과 손잡지 않은 이유를 설명했다.    현철씨는 \현 정권의 무능과 실정에 대해 내년 총선에서 반드시 정권심판을 통해 선거혁명을 이루려 했는데 야권은 똘똘 뭉쳐 힘을 합쳐도 될까 싶은 상황에서 분열의 길을 선택했다\며 야당을 비판했다.    현철씨는 지난해 9월 더민주 문재인 대표에게 보낸 문자메시지가 뒤늦게 전날 국회 본회의장에서 언론사 카메라에 포착돼 공개된 데 대해 불쾌감도 드러냈다. 이 메시지에는 \문 대표님과 정치노선을 같이할 생각\이라는 내용이 담겼다.    현철씨는 \과거 문자를 의도적으로 공개해서 마치 제가 더민주로 총선에 출마할 것처럼 비치게 하는 것은 결코 용납할 수 없다\며 \분명히 말씀드리건대 내년 총선은 절대 출마하지 않는다\고 밝혔다.    runran@yna.co.kr▶ [영상] 하늘의 최강자 F15K 새해 첫 초계비행▶ [오늘의 핫 화보] 2016년 새해 해맞이…'신년 소망' 기원<저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>"
"1426" " 합의로 해야\"
"1427" ""
"1428" "(부산=뉴스1) 이승배 기자 = 문재인 더불어민주당 대표와 부산 총선 예비후보 등이 1일 오후 김해 봉하마을 고 노무현 전 대통령 묘역을 찾아 참배하고 있다. 2016.1.1/뉴스1leesb@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"1429" "(부산=뉴스1) 이승배 기자 = 문재인 더불어민주당 대표와 부산 총선 예비후보 등이 1일 오후 김해 봉하마을 고 노무현 전 대통령 묘역을 찾아 참배하고 있다. 2016.1.1/뉴스1leesb@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"1430" "(부산=뉴스1) 이승배 기자 = 문재인 더불어민주당 대표와 부산 총선 예비후보 등이 1일 오후 김해 봉하마을 고 노무현 전 대통령 묘역을 찾아 참배하고 있다. 2016.1.1/뉴스1leesb@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"1431" "[머니투데이 박용규  기자] [[the300]현역의원 9명 포함...새해 예비등록자는 선거운동 못해] 중앙선관위가 국회의원 선거구 확정 지연에 대한 입장 발표문을 통해 올해말까지 등록을 마친 예비후보자의 선거운동 단속을 잠정적으로 유보할 것이라고 밝힌 30일 서울 종로구 선거관리위원회에서 직원들이 선거사무관계자표지를 정리하고 있다.2015.12.30/뉴스1선거구 공백 상태에도 불구하고 내년 총선의 선거운동이 가능한 예비후보자들 844명인 것으로 집계됐다. 전국적으로 3.4대 1의 경쟁률이다. 1일 중앙선거관리위원회 예비후보자 등록현황에 따르면 전국적으로 246개 지역구에서 843명의 예비후보자가 등록했다. 작년 12월 30일 기준으로 738명이었던 것을 감안하면 하루새 100여명이 늘어났다. 국회에서 내년 총선의 선거구 획정안이 처리되지 못해 '선거구 공백' 상황이 우려되자 선관위 작년 12월 30일 전격적으로 2015년도 예비 후보등록자에 한해 선거운동 단속 유예를 결정했다. 그러나 새해에 등록하는 경우에는 선거운동을 할 수 없다. 지역별 예비후보자 등록 현황을 보면 48개의 지역구가 있는 서울에 177명으로 가장 많은 예비후보자가 등록했다. 제주도와 세종시를 제외한 17개 광역시도 중 인천이 12개 지역구에서 50명의 예비후보자가 등록해 4.2대 1의 경쟁률로 가장 높았다.정당별로는 새누리당 예비후보자들이 524명이었고, 더불어민주당이 180명, 정의당이 17명, 무소속이 106명이었다. 이들을 직업별로 보면 현역 국회의원 9명을 포함해 정치인이 363명으로 가장 많았다. 변호가 92명, 교육자가 70명이었다.  남자가 780명이었고 여성은 63명에 불과했다. 연령대로는 50대가 471명으로 가장 많았고 40세 미만이 22명이었고 70세 이상이 16명이었다.['생존 재테크' 백과사전 \재테크를 부탁해\ ][부자들에게 배우는 성공 노하우 '줄리아 투자노트'  ][내 삶을 바꾸는 정치뉴스 'the 300'][CEO의 삶을 바꾼 '내 인생 최고의 조언' ][아찔한 girl~ 레이싱모델 핫포토 ]박용규  기자 ykpark@mt.co.kr"
"1432" "(부산=뉴스1) 이승배 기자 = 문재인 더불어민주당 대표와 부산 총선 예비후보 등이 1일 오후 김해 봉하마을 고 노무현 전 대통령 묘역을 찾아 참배하고 있다. 2016.1.1/뉴스1leesb@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"1433" "(부산=뉴스1) 이승배 기자 = 문재인 더불어민주당 대표와 부산 총선 예비후보 등이 1일 오후 김해 봉하마을 고 노무현 전 대통령 묘역을 찾아 참배하고 있다. 2016.1.1/뉴스1leesb@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"1434" "[머니투데이 박용규  기자] [[the300]] 김대년 국회의원선거구획정위원회 위원장이 8일 오후 서울 관악구 중앙선거관리위원회 관악청사에서 열린 획정위원회 전체회의에 참석하고 있다. 2015.10.8/뉴스1 중앙선거관리위원회 산하 선거구 획정위원회가 내일(2일) 전체회의를 열어 1일 정의화 국회의장이 제안안 선거구 획정 기준등에 대한 검토에 들어간다. 정 의장이 오는 5일까지 선거구 획정안을 국회에 제출해줄 것으로 요구해 선거구 획정위로서도 시간이 촉박하다. 선거구 획정위의 이날 선관위 관악청사에 마련된 선거구 획정위 사무실에서 전체회의를 연다. 작년 10월 13일 선거구 획정불가를 선언한 후 두달 보름만이다. 정의장이 제안한 선거구 획정기준에 대한 보고와 함께 세부적인 선거구 획정안 논의 등이 진행될 예정이다.  이날 전체회의는 획정위가 선거구 획정안을 내놓을수 있을지 여부를 판단하는 분수령이될 전망이다. 획정위는 획정안을 놓고 위원들간의 합의를 이루지 못해 이미 한차례 선거구 획정 불가 방침을 밝힌바 있었다. 김무성 새누리당 대표가 이날 오전에 국회의원 지역구는 253개로 해야 한다는 입장을 거듭 밝힌 상황에 새누리당측 위원들이 정의장 제안의 수용 여부에 관심이 쏠린다. 획정위는 9명의 위원들 중에서 3분의 2가 찬성해야 의결할 수 있는 구조다. 이 중 4명인 새누리당측 위원들이 246석을 토대로 한 정의장의 제안을 수용하지 않는다면 획정위의 획정안 합의는 이뤄지기 쉽지 않을 것이며, 정의장이 원했던 5일까지 획정안 국회 제출도 장담키 어려운 상황이 될 수 있다.   한편 이날 0시를 기해 정의장은 현행 지역구 의석 246석을 기준으로 하는 선거구 획정기준을 대국민 담화 형식으로 발표했다. 정 의장이 내놓은 획정기준은 현행법에서 금지하고 있는 자치시·군·구 분할을 일부 허용해 수도권 분구 대상 중 최대 3곳까지 분구를 막아서 농어촌 지역구를 보호하겠다는 것이다. 이외에도 5개 이상 자치 시·군·구를 포함하지 않으면 1개 선거구를 구성할 수 없는 경우와 인구 하한 지역구가 인근의 어느 지역구와 합하더라도 인구 상한을 초과해 자치시·군·구 일부 분할을 피할 수 없는 경우로 한정했다. ['생존 재테크' 백과사전 \재테크를 부탁해\ ][부자들에게 배우는 성공 노하우 '줄리아 투자노트'  ][내 삶을 바꾸는 정치뉴스 'the 300'][CEO의 삶을 바꾼 '내 인생 최고의 조언' ][아찔한 girl~ 레이싱모델 핫포토 ]박용규  기자 ykpark@mt.co.kr"
"1435" " 총선 절대 안 나가\"
"1436" ""
"1437" "【서울=뉴시스】전혜정 기자 = 2016년 새해를 맞은 1일 야권의 신당추진 인사들도 참배 등 각자의 일정을 소화하며 동분서주한 모습이다.  신당 창당을 준비 중인 무소속 안철수 의원은 이날 자신의 지역구행사를 시작으로 새해 첫 일정을 시작했다.  안 의원은 자신의 지역구인 서울 노원구에서 자신의 아내인 김미경 교수와 떡국나눔 행사를 치르는 것으로 공식 일정을 마무리했다. 아직 당이 만들어지지 않은 상황에서 참배를 하거나 지방을 찾는 일정을 소화하기 보다는 오는 10일로 예정된 신당 창립준비위원회 발족 준비에 매진한다는 계획이다. 안 의원은 행사를 마친 뒤 기자들과 만나 \열심히 노력해서 성실한 사람이 인정받는 나라"
"1438" " 자식들을 교육 시키는 데에 걱정없는 한해"
"1439" ""
"1440" "(서울=뉴스1) 신웅수 기자 = 이명박 전 대통령이 새해 첫 날인 1일 오전 서울 동작구 국립현충원에서 참배를 마치고 나서고 있다. 2016.1.1/뉴스1phonalist@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"1441" "(서울=뉴스1) 신웅수 기자 = 이명박 전 대통령이 새해 첫 날인 1일 오전 서울 동작구 국립현충원에서 참배를 마치고 나서고 있다. 2016.1.1/뉴스1phonalist@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"1442" "김무성 새누리당 대표가 지난해 12월 15일 오후 국회 의장실에서 선거구 획정안 논의를 위한 여야 지도부 회동을 마친 후 의장실을 나서고 있다. ⓒ데일리안새누리당이 정의화 국회의장이 제시한 246석 선거구안에 농어촌 의석이 줄어든다며 반대했다. 김무성 새누리당 대표는 1일 정의화 국회의장이 제시한 현행 지역구 246석안을 유지하는 선거구 획정 기준에 대해 \농촌선거구가 너무 많이 줄기 때문에 옳지 못하다\고 말했다. 정 의장은 이날 선거구획정위원회에 현행 의석비율을 기준으로 4·13 총선 선거구 획정안을 마련해 달라고 주문했다.김 대표는 이날 여의도 당사에서 열린 신년인사회 직후 기자들과 만나 \246개 안으로 가서는 안된다\며 이같이 밝혔다. 그러면서 김 대표는 \여야가 잠정 합의한 안은 (지역구) 253개안\이라며 \그것으로 가야 한다\고 강조했다.김 대표는 \국민은 선거구보다 경제가 더 관심사이기때문에 선거구획정보다 경제살리기가 더급하다\며 \위헌으로 간주하는 선진화법에 발목을 잡혀서 국민이 원하는 시급한 경제 관련법안을 우선 야당께서 표결처리하도록 요구하고 그게 안된다면 의장이 직권상정할 것을 다시 한번 요구한다\고 말했다.데일리안 스팟뉴스팀 ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지"
"1443" "문재인 더불어민주당 대표가 새해 첫날인 1일 고 김대중 전 대통령 부인 이희호 여사를 예방했다. 사진=연합뉴스[이데일리 e뉴스팀] 문재인 더불어민주당 대표가 새해 첫날인 1일 고 김대중 전 대통령 부인 이희호 여사를 예방했다.문재인 대표는 이날 오전 김대중 평화센터에서 이희호 여사를 만나 세배한 뒤 “새해에는 늘 건강하고 복 많이 받으시라”며 인사말을 전했다.그러면서 문재인 대표는 이희호 여사에게 “나라와 국민에게 어려움에 많은데 희망이 좀 돼 달라”면서 “우리 당에도 요즘 어려움이 많으니 가르침을 달라”고 말했다.문재인 대표는 “올해 우리가 총선에서 이겨야 국민에게 희망을 줄 수가 있다”며 “그러려면 우리 당이 단합하고 통합해야 한다. 도와 달라”고 거듭 당부했다.이와 함께 문재인 대표 등은 이희호 여사가 최근 왼쪽 팔을 다쳐 깁스를 한 것에 대해 ‘빠른 쾌유’를 기원하기도 했다.한편 이날 정청래·전병헌 최고위원, 이석현 국회부의장, 문희상·정세균 고문, 그리고 이종걸 원내대표, 이목희 정책위의장 등 더민당 지도부도 문재인 대표와 함께 이희호 여사를 예방했다.김병준 (hipster@edaily.co.kr)▶ [데일리 포커스] 알면 알수록 빠져드는 경제뉴스 ▶핫 초이스 ★ 男心 저격수 `애플힙` 그녀 ＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞"
"1444" " '정치노선 함께' 문자공개 의도적…총선 출마 안해\"
"1445" ""
"1446" "(광주=뉴스1) 박세연 기자 = 원유철 원내대표를 비롯한 새누리당 의원들이 1일 경기도 광주시 일본군 위안부  피해 할머니 후원시설인 나눔의집을 방문해 할머니들과 대화를 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1photo_desk▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"1447" "더불어민주당 문재인 대표가 새해 첫날인 1일 동교동 사저로 고(故) 김대중 전 대통령의 부인 이희호 여사를 예방했다. 면담 시작 전 이 여사 측에서 \이 여사가 지난 27일 넘어져 거동이 상당히 불편해 합동하례하는 걸로 하겠다\고 양해를 구해 평상시와 달리 비공개 대화는 오가지 않았다. 이 여사는 침대에서 일어나다 넘어지면서 갈비뼈 4개에 금이 가고 왼쪽  엄지손가락이 분절돼 손에 깁스했으며 현재 회복 중이라고 이 여사측은 전했다. 이 여사는 문 대표에게 \올 한 해 원하시는 게 이뤄졌으면 좋겠다\고 '짧은 덕담'을 건넸을 뿐 공개대화가 이어진 8분간 거의 발언을 하지 않았다. 문 대표가 \새해에는 늘 건강하시고 복 받으시라\고 말한 뒤 방문자 일동이 이 여사에게 세배를 했다. 이어 문 대표는 이 여사에게 다가가 무릎을 꿇고 이 여사의 손을 꼭 잡았다.문 대표는 \우리가 총선에서 이겨야만 국민에게 희망을 드릴 수가 있는데 그러려면 우리 당이 단단하게 단합되고 더 크게 통합해야 하지 않겠느냐. 여사님께서 많이 도와달라\, \저희 당이 요즘 어려움이 많은데 많은 가르침을 주시라\고 부탁했으나 이 여사는  중간중간 '네'라고만 짧게 답했다.이 여사가 가슴을 가리키며 \넘어져 분지러졌다(부러졌다)\고 몸 상태를 전하자 참석자들은 쾌유를 빌었다. 한경닷컴 뉴스룸 open@hankyung.com [한경닷컴 바로가기] [스내커] [슈퍼개미] [한경+ 구독신청] ⓒ '성공을 부르는 습관' 한경닷컴, 무단 전재 및 재배포 금지"
"1448" "【서울=뉴시스】김동민 기자 = 문재인 대표 등 더불어민주당 지도부는 2016년 병신년(丙申年) 새해 첫날인 1일 오전 서울 마포구 동교동 김대중 평화센터에서 고 김대중 전 대통령의 부인 이희호 여사를 예방하고 있다. 2016.01.01.   photo@newsis.com 김한길·박지원 등 비주류 의원 대다수 불참 당 지도부, 이희호 여사에 \총선 승리"
"1449" " 국민들과 함께 희망을 만들어내야겠다\며 \반드시 총선에서 이겨야 국민들이 희망 속에서 한해를 보낼 수 있고"
"1450" " 내 것 일곱을 주더라도 항상 합치라고…\라며 이 여사의 역할을 강조했고, 전병헌 최고위원도 \여사께서 든든히 지켜주시는 것만으로도 큰 힘이 됩니다. 엄청난 힘이예요. 빨리 쾌유하시라\고 말했다. 최근 북한의 김양건 비서의 사망 소식에 대해 김대중 평화센터 측은 북측에 조전(弔電)을 보냈다고 한다. 이석현 국회부의장은 이 여사가 지난해 8월 북한을 방문한 사실을 언급하면서 \다녀오신 그 자체가 남북화해에 큰 역할을 하신 것\이라며 \앞으로도 더 건강하셔서 나라를 위해 좋은 일을 많이 해달라\고 밝혔다. 이에 문 대표가 \나중에 저희가 모시고 다시 한번 가겠다\고 거들었다. 당 지도부는 \건강하시라\며 최근 왼쪽 팔을 다쳤다는 이 여사의 쾌유를 한목소리로 기원하기도 했다. 문 대표는 이후 경남 김해의 봉하마을로 향했다. 문 대표는 이곳에서 고(故) 노무현 전 대통령 묘소를 참배한 뒤 양산 자택에서 휴식을 취할 예정이다.한편 문 대표는 2016년 신년 화두로 '대하무성(大河無聲·큰 강은 소리 없이 흐른다)'를 꼽았다. 현재의 정치상황이 크게 요동치는듯 보여도 큰 역사의 물줄기는 사실 소리없이 순리대로 가고 있다는 의미가 담겼다.  hye@newsis.com★ 세상에 이런일이 -  공원서 4m 땅굴 파고 숙식한 20대 노숙자 체포 ★ 오늘의 핫 포토 -  문재인에게 YS 차남 김현철이 보낸 문자 ★ 뉴시스 뉴스, 이젠 네이버 뉴스 스탠드에서도 만나세요★ 손 안에서 보는 세상, 모바일 뉴시스"
"1451" "신당 창당을 준비 중인 안철수 무소속 의원과 윤여준 전 환경부 장관이 비공개 회동을 갖고 대화를 나눈 것으로 전해졌다. 사진=연합뉴스[이데일리 e뉴스팀] 신당 창당을 준비 중인 안철수 무소속 의원과 윤여준 전 환경부 장관이 비공개 회동을 갖고 대화를 나눈 것으로 전해졌다.윤여준 전 장관과 안철수 의원은 지난해 12월30일 오후 서울 모처에서 저녁 식사를 같이하며 장시간 대화를 나눴다. 이 자리에서 안철수 의원은 지난해 3월 민주당과의 통합 뒤 자신의 경험과 소회, 탈당 및 신당 창당을 결심한 이유, 앞으로의 계획 등을 털어놓은 것으로 알려졌다.윤여준 전 장관은 지난해 12월31일 한 매체와의 인터뷰에서 “한 번 만나서 서운함이 풀리는 건 아니지만 사람이 많이 달라졌다. 굉장히 긍정적으로 발전했다”며 “자기표현대로 하면 ‘그동안 많은 일을 겪으며 느끼고 깨달았다’고 하던데 굉장히 솔직해졌다”고 말했다.그는 ‘안철수 의원이 도움을 요청하지 않았냐’는 질문에는 “오랜만에 만났는데 그런 얘기까지 했겠느냐”라고 손사래를 치면서도 “저도 국민의 한 사람으로 안철수 의원에게 기대하고 있다”고 여지를 뒀다.한편 안철수 의원을 중심으로 한 신당 창당 실무준비단은 오는 6일까지 전 국민을 대상으로 신당 당명을 공모한다. 실무단은 당명의 주요 키워드로 공정성장, 합리적 개혁, 민생, 혁신, 통일, 변화를 제시했다.김병준 (hipster@edaily.co.kr)▶ [데일리 포커스] 알면 알수록 빠져드는 경제뉴스 ▶핫 초이스 ★ 男心 저격수 `애플힙` 그녀 ＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞"
"1452" "(광주=뉴스1) 박세연 기자 = 원유철 원내대표를 비롯한 새누리당 의원들이 1일 경기도 광주시 일본군 위안부  피해 할머니 후원시설인 나눔의집을 방문해 할머니들과 대화를 마친 후 나눔의집을 나서고 있다. 2016.1.1/뉴스1photo_desk▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"1453" "(광주=뉴스1) 박세연 기자 = 원유철 새누리당 원내대표(왼쪽 두번째)가 1일 경기도 광주시 일본군 위안부  피해 할머니 후원시설인 나눔의집을 방문해 할머니들과 대화를 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1photo_desk▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"1454" "(서울=뉴스1) 오대일 기자 = 고 김대중 전 대통령 부인 이희호 여사가 1일 서울 마포구 동교동 김대중도서관에서 열린 동교동계 신년행사에 참석하고 있다. 2016.1.1/뉴스1kkorazi@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"1455" "(서울=뉴스1) 오대일 기자 = 고 김대중 전 대통령 부인 이희호 여사가 1일 서울 마포구 동교동 김대중도서관에서 열린 동교동계 신년행사에 참석하고 있다. 2016.1.1/뉴스1kkorazi@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"1456" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 이명박 전 대통령이 1일 오전 김황식 전 총리, 이재오 새누리당 의원 등 측근들과 함께 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 현충탑으로 이동하고 있다. 2016.1.1/뉴스1kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"1457" "김정권 전 의원이 1일 오전 10시 김해시선거관리위원회를 방문해 내년 4.13일 치러지는 김해시장 재선거 예비후보로 등록한 뒤 기념사진을 찍고 있다.(김정권 예비후보측 제공)2016.1.1./뉴스1 © News1 남경문 기자(부산ㆍ경남=뉴스1) 남경문 기자 = 김정권 전 국회의원이 김해시장 재선거에 출사표를 던졌다.김 전 의원은 1일 오전 10시 김해시선거관리위원회를 방문해 내년 4·13 총선과 함께 치러지는 김해시장 재선거 예비후보로 등록했다.이 자리에서 김 예비후보는 “김해시민들이 김해를 떠나지 않고 자랑스럽게 살 수 있는 도시로 만들겠다”면서 “이번 선거에서 반드시 승리해 김해시민들에게 보답하겠다”고 소감을 밝혔다.김 예비후보는 ‘김정권은 함께 가겠습니다’라는 캐치프레이즈로 김해시 삼계동 롯데리아빌딩 10층에 선거 사무실을 개소했다.김 예비후보는 4일 오전 10시 김해시청 프레스센터에서 출마 기자회견을 열고 본격적인 선거운동에 돌입한다.news2349@▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"1458" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 새해 첫날인 1일 오전 더불어민주당 문재인 대표가 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 현충탑에서 참배하고 있다. 2016.1.1/뉴스1kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"1459" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 김무성 새누리당 대표가 새해 첫날인 1일 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 현충탑 앞에서 묵념하고 있다. 2016.1.1/뉴스1kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"1460" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 새해 첫날인 1일 오전 새누리당 김무성 대표, 원유철 원내대표를 비롯한 새누리당 의원들이 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 참배한 뒤 이동하고 있다. 2016.1.1/뉴스1kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"1461" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 새해 첫날인 1일 오전 더불어민주당 문재인 대표, 이종걸 원내대표를 비롯한 더불어민주당 의원들이 서울 동작구 국립서울현충원에서 참배한 뒤 이동하고 있다. 2016.1.1/뉴스1kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"1462" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 이명박 전 대통령이 1일 오전 김황식 전 총리, 이재오 새누리당 의원 등 측근들과 함께 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 현충탑에서 참배하고 있다. 2016.1.1/뉴스1kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"1463" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 이명박 전 대통령이 1일 오전 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 현충탑에서 묵념하고 있다. 2016.1.1/뉴스1kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"1464" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 천정배 국민회의 창당준비위원장이 새해 첫날인 1일 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 현충탑으로 이동하고 있다. 2016.1.1/뉴스1kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"1465" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 박주선 통합신당추진위 공동위원장이 새해 첫날인 1일 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 참배한 뒤 이동하고 있다. 2016.1.1/뉴스1kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"1466" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 새해 첫날인 1일 오전 더불어민주당 문재인 대표, 이종걸 원내대표를 비롯한 의원들이 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 현충탑으로 이동하고 있다. 2016.1.1/뉴스1kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"1467" "(광주=뉴스1) 박세연 기자 = 원유철 원내대표(왼쪽 세번째)를 비롯한 새누리당 의원들이 1일 경기도 광주시 일본군 위안부  피해 할머니 후원시설인 나눔의집을 방문해 할머니들과 대화를 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1photo_desk▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"1468" "(광주=뉴스1) 박세연 기자 = 원유철 원내대표를 비롯한 새누리당 의원들이 1일 경기도 광주시 일본군 위안부  피해 할머니 후원시설인 나눔의집을 방문해 할머니들과 대화를 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1photo_desk▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"1469" "이희호, 갈비뼈 다쳐 '거동불편'…동교동계 탈당 임박 속 말 아껴 文, DJ-YS 묘역 차례 참배…동교동계도 별도로 DJ-YS 묘역 찾아     (서울=연합뉴스) 송수경 서혜림 기자 = 더불어민주당 문재인 대표가 새해 첫날인 1일 동교동 사저로 고(故) 김대중(DJ) 전 대통령의 부인 이희호 여사를 예방했다.     이날 예방은 DJ의 복심이었던 박지원 전 원내대표와 권노갑 상임고문 등 동교동계 인사들의 집단탈당이 사실상 예고된 상황에서 이뤄진 것이어서 호남 민심 달래기 차원으로 해석돼 주목을 받았다.    그러나 면담이 시작되기 전 이 여사측에서 \이 여사가 지난 27일 넘어져 거동이 상당히 불편해 합동하례하는 걸로 하겠다\고 양해를 구하면서 평상시와 달리 비공개 대화는 오가지 않았다.     이 여사는 침대에서 일어나다 넘어지면서 갈비뼈 4개에 금이 가고 왼쪽 엄지손가락이 분절돼 손에 깁스했으며 현재 회복 중이라고 이 여사측은 전했다.   이 여사는 문 대표에게 \올 한 해 원하시는 게 이뤄졌으면 좋겠다\고 '짧은 덕담'을 건넸을 뿐  공개대화가 이어진 8분간 거의 발언을 하지 않았다.    건강 상태 때문이었다는 설명이지만, 호남 민심이 문 대표에게 등을 돌린 상황과 무관치 않은 게 아니냐는 해석이 나왔다.    한 측근은  \김 전 대통령이 만든 정당이고  두 번 정권교체를 했으며 승리의 통합을 해온 당인데 민심의 이반을 모르고 오늘 이렇게 분열하는 것을 보고 정치에 개입하진 않지만 심기가 매우 불편한 것을 보여주는 것\이라고 말했다.    문 대표가 \새해에는 늘 건강하시고 복 받으시라\고 말한 뒤 방문자 일동이 이 여사에게 세배를 했다. 이어 문 대표는  이 여사에게 다가가 무릎을 꿇고 이 여사의 손을 꼭 잡았다.     문 대표는 \우리가 총선에서 이겨야만 국민에게 희망을 드릴 수가 있는데 그러려면 우리 당이 단단하게 단합되고 더 크게 통합해야 하지 않겠느냐. 여사님께서 많이 도와달라\, \저희 당이 요즘 어려움이 많은데 많은 가르침을 주시라\고 부탁했으나  이 여사는  중간중간 '네'라고만 짧게 답했다.    이 여사가 가슴을 가리키며 \넘어져 분지러졌다(부러졌다)\고 몸 상태를 전하자 참석자들은 쾌유를 빌었다.     이 여사가 차를 내오라고 했으나 이 여사측 관계자가 이 여사의 건강상태 등을 염두에 둔 듯 \차를 대접할 수 있는 상황이 안 된다\고 하자 문 대표는 \여사님 몸도 불편하신데 저희는 뵙는 것만 해도 좋다\고 답했다.    김대중평화센터 관계자는 최근 김양건 북한 노동당 비서 사망 소식에 평화센터 명의로 조전을 보냈다고 전했다. 이에 문 대표는 이 여사에게 \나중에 저희가 모시고 (북한에) 다시 한번 가겠다\고도 했다.      이날 예방에는 이종걸 원내대표와 전병헌 정청래 최고위원, 이목희 정책위의장, 문희상 전 국회부의장, 정세균 전 대표, 이석현 국회 부의장, 박광온 비서실장 등이 동행했다.    앞서 문 대표를 비롯한 지도부는 단배식 후 동작동 국립현충원의 DJ묘역과 김영삼(YS) 전 대통령 묘역을 차례로 참배했다.  문 대표는 방명록에 \부끄럽지 않은 역사를 다짐합니다\라고 썼다.    권 고문과 김옥두 이훈평 남궁진 박상규 의원 등 동교동계 인사 10여명도 이날 오전 이 여사에게 새해인사를 한 뒤 현충원을 방문, DJ 묘역에 이어 YS 묘역을 참배했다.    문 대표는 오후에는 경남 김해 봉하마을로 이동, 고(故) 노무현 전 대통령 묘역을 참배한 뒤 권양숙 여사를 예방했다.    hanksong@yna.co.kr▶ [영상] 하늘의 최강자 F15K 새해 첫 초계비행▶ [오늘의 핫 화보] 2016년 새해 해맞이…'신년 소망' 기원<저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>"
"1470" "(서울=뉴스1) 오대일 기자 = 국민회의 천정배 창당추진위원장이 새해 첫 날인 1일 서울 마포구 동교동 김대중도서관에서 열린 동교동계 신년행사에 참석해 임동원 전 통일부장관과 대화를 나누며 웃음짓고 있다. 2016.1.1/뉴스1kkorazi@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"1471" "(서울=뉴스1) 오대일 기자 = 국민회의 천정배 창당추진위원장이 새해 첫 날인 1일 서울 마포구 동교동 김대중도서관에서 열린 동교동계 신년행사에 참석해 임동원 전 통일부장관 등과 대화를 나누며 환하게 웃고 있다. 2016.1.1/뉴스1kkorazi@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"1472" "(광주=뉴스1) 박세연 기자 = 원유철 새누리당 원내대표가 1일 경기도 광주시 일본군 위안부  피해 할머니 후원시설인 나눔의집을 방문해 할머니들 손을 잡고 있다. 2016.1.1/뉴스1photo_desk▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"1473" "(광주=뉴스1) 박세연 기자 = 원유철 원내대표(오른쪽 두번째)를 비롯한 새누리당 의원들이 1일 경기도 광주시 일본군 위안부  피해 할머니 후원시설인 나눔의집을 방문해 할머니들과 대화를 마친 후 고개숙여 인사를 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1photo_desk▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"1474" "(광주=뉴스1) 박세연 기자 = 원유철 새누리당 원내대표가 1일 경기도 광주시 일본군 위안부  피해 할머니 후원시설인 나눔의집을 방문해 할머니들과 대화를 마친 후 포옹을 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1photo_desk▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"1475" "(서울=뉴스1) 오대일 기자 = 국민회의 천정배 창당추진위원장이 새해 첫 날인 1일 서울 마포구 동교동 김대중도서관에서 열린 동교동계 신년행사에 참석해 이희호 여사에게 인사하고 있다. 2016.1.1/뉴스1kkorazi@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"1476" "(서울=뉴스1) 오대일 기자 = 국민회의 천정배 창당추진위원장이 새해 첫 날인 1일 서울 마포구 동교동 김대중도서관에서 열린 동교동계 신년행사에 참석해 이희호 여사에게 인사하고 있다. 2016.1.1/뉴스1kkorazi@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"1477" "심상정 정의당 대표가 1일 오전 경기도 광주시 일본군 위안부 피해 할머니 후원시설인 나눔의 집을 방문해 할머니들과 인사를 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1 © News1 박세연 기자\국회서 협상 바로잡히도록 최선다할 것\(서울=뉴스1) 조소영 기자 = 심상정 정의당 대표는 병신년(丙申年) 새해 첫날인 1일 일본군 위안부 피해 할머니들의 쉼터인 '나눔의 집'을 찾아 최근 한일 양국 간 이뤄진 위안부 협상 문제와 관련, 할머니들을 위로하면서 '재협상'에 심혈을 기울이겠단 뜻을 전했다.한일 양국은 지난달 28일 일본군 위안부 피해자 문제를 해결하기 위한 한일외교장관회담을 갖고 일본 정부의 책임 통감과 내각총리의 사죄 표명을 골자로 한 위안부 문제 해결안에 합의했다.하지만 현재 일본의 위안부 강제동원에 대한 법적 책임이 제대로 인정되지 않았으며, 주한일본대사관 앞 위안부 소녀상 이전 문제 등이 불거지면서 피해 당사자인 할머니들은 물론 야권으로부터 반발을 부르고 있다.심 대표는 이날 경기도 광주시 퇴촌면에 위치한 나눔의 집을 찾은 자리에서 \한일 양국에서 핵심내용에 대해 (말이) 엇갈리고 있고"
"1478" " 서로 공존하는 한일관계 정립을 위해서 잘 모셔야 될 우리의 역사적 증거라고 생각한다\고 강조했다.cho11757@▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"1479" "(광주=뉴스1) 박세연 기자 = 원유철 원내대표(왼쪽)를 비롯한 새누리당 의원들이 1일 경기도 광주시 일본군 위안부  피해 할머니 후원시설인 나눔의집을 방문해 할머니들과 대화를 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1psy5179@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"1480" "안철수 무소속 의원(왼쪽)이 2016년 병신년(丙申年) 새해 첫날인 1일 오전 지역구(서울 노원병)의 한 음식점에서 열린 '새해 떡국 나눔'  행사에 참가, 주민들에게 떡국을 나눠주고 있다. 2016.1.1/뉴스1 © News1 오대일 기자새해 첫날 지역구서 부인과 함께 '떡국 나눔' 행사(서울=뉴스1) 장용석 기자 = 안철수 무소속 의원은 1일 \성실한 사람이 대접받는 나라"
"1481" ""
"1482" "(광주=뉴스1) 박세연 기자 = 원유철 원내대표(왼쪽 세번째)를 비롯한 새누리당 의원들이 1일 경기도 광주시 일본군 위안부  피해 할머니 후원시설인 나눔의집을 방문해 할머니들과 대화를 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1psy5179@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"1483" "(광주=뉴스1) 박세연 기자 = 원유철 원내대표(오른쪽 세번째)를 비롯한 새누리당 의원들이 1일 경기도 광주시 일본군 위안부  피해 할머니 후원시설인 나눔의집을 방문해 할머니들과 대화를 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1psy5179@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"1484" "(광주=뉴스1) 박세연 기자 = 원유철 원내대표(왼쪽 두번째)를 비롯한 새누리당 의원들이 1일 경기도 광주시 일본군 위안부  피해 할머니 후원시설인 나눔의집을 방문해 할머니들에게 세배를 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1psy5179@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"1485" "(광주=뉴스1) 박세연 기자 = 원유철 원내대표를 비롯한 새누리당 의원들이 1일 경기도 광주시 일본군 위안부  피해 할머니 후원시설인 나눔의집을 방문해 할머니들에게 세배를 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1psy5179@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"1486" "【서울=뉴시스】고범준 기자 = 무소속 안철수 의원이 2016년 병신년(丙申年) 새해 첫 날인 1일 오전 서울 노원구 한 음식점을 찾아 주민들과 인사를 하고 있다. 2016.01.01.   photo@newsis.com 전 새정치추진위 인사들·더불어민주당 탈당파 계속 접촉 安 \실패해도 기회를 가질 수 있는 나라 만들겠다\【서울=뉴시스】전혜정 기자 = 신당 창당을 준비 중인 무소속 안철수 의원은 1일 자신의 지역구행사를 시작으로 새해 첫 날을 맞았다. 안 의원은 이날 오전 자신의 지역구인 서울 노원구에서 자신의 아내인 김미경 교수와 떡국나눔 행사를 치르는 것으로 공식 일정을 마무리했다. 아직 당이 만들어지지 않은 상황에서 참배를 하거나 지방을 찾는 일정을 소화하기 보다는 오는 1월10일로 예정된 신당 창립준비위원회 발족 준비에 매진한다는 계획이다. 안 의원은 신정 연휴 기간 동안 신당의 정강정책을 구체화하는 한편, 여러 사람을 접촉하며 신당 합류 인사 확보에 시간을 쏟을 예정이다. 안 의원은 이날 떡국나눔행사장에서 기자들과 만나 \여러 분들과 이야기를 나누고 있다. 약속 잡히는대로 촘촘하게"
"1487" " 실패해도 다시 기회를 가질 수 있는 나라를 만드는 데에 최선의 노력을 다하겠다\고 총선 각오를 밝혔다. hye@newsis.com★ 세상에 이런일이 -  공원서 4m 땅굴 파고 숙식한 20대 노숙자 체포 ★ 오늘의 핫 포토 -  문재인에게 YS 차남 김현철이 보낸 문자 ★ 뉴시스 뉴스, 이젠 네이버 뉴스 스탠드에서도 만나세요★ 손 안에서 보는 세상, 모바일 뉴시스"
"1488" "(서울=뉴스1) 안은나 기자 = 문재인 더불어민주당 대표가 새해 첫 날인 1일 서울 마포구 동교동 김대중도서관을 찾아 고 김대중 전 대통령의 부인 이희호 여사를 예방해 악수를 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1coinlocker@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"1489" "(서울=뉴스1) 안은나 기자 = 문재인 더불어민주당 대표와 지도부, 중진의원들이 새해 첫 날인 1일 서울 마포구 동교동 김대중도서관을 찾아 고 김대중 전 대통령의 부인 이희호 여사를 예방해 세배를 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1coinlocker@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"1490" "(서울=뉴스1) 안은나 기자 = 문재인 더불어민주당 대표와 지도부, 중진의원들이 새해 첫 날인 1일 서울 마포구 동교동 김대중도서관을 찾아 고 김대중 전 대통령의 부인 이희호 여사를 예방해 세배를 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1coinlocker@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"1491" "(서울=뉴스1) 안은나 기자 = 문재인 더불어민주당 대표와 지도부, 중진의원들이 새해 첫 날인 1일 서울 마포구 동교동 김대중도서관을 찾아 고 김대중 전 대통령의 부인 이희호 여사를 예방해 이야기를 나누고 있다. 2016.1.1/뉴스1coinlocker@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"1492" "(서울=뉴스1) 안은나 기자 = 문재인 더불어민주당 대표와 지도부, 중진의원들이 새해 첫 날인 1일 서울 마포구 동교동 김대중도서관을 찾아 고 김대중 전 대통령의 부인 이희호 여사를 예방해 세배를 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1coinlocker@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"1493" "(서울=뉴스1) 안은나 기자 = 문재인 더불어민주당 대표와 지도부, 중진의원들이 새해 첫 날인 1일 서울 마포구 동교동 김대중도서관을 찾아 고 김대중 전 대통령의 부인 이희호 여사를 예방해 세배 후 이야기를 나누고 있다. 2016.1.1/뉴스1coinlocker@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"1494" "(서울=뉴스1) 안은나 기자 = 문재인 더불어민주당 대표와 지도부, 중진의원들이 새해 첫 날인 1일 서울 마포구 동교동 김대중도서관을 찾아 고 김대중 전 대통령의 부인 이희호 여사를 예방해 이야기를 나누고 있다. 2016.1.1/뉴스1coinlocker@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"1495" "(광주=뉴스1) 박세연 기자 = 심상정 대표(오른쪽 세번째)를 비롯한 정의당 의원들이 1일 오전 경기도 광주시 일본군 위안부  피해 할머니 후원시설인 나눔의집을 방문해 할머니들과 대화를 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1psy5179@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"1496" "(광주=뉴스1) 박세연 기자 = 심상정 대표(오늘쪽)와 정의당 의원들이 1일 오전 경기도 광주시 일본군 위안부  피해 할머니 후원시설인 나눔의집을 방문해 할머니들과 대화를 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1psy5179@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"1497" "(광주=뉴스1) 박세연 기자 = 심상정 정의당 대표(오른쪽)가 1일 오전 경기도 광주시 일본군 위안부  피해 할머니 후원시설인 나눔의집을 방문해 강일출 할머니와 대화를 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1psy5179@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"1498" "(광주=뉴스1) 박세연 기자 = 심상정 대표를 비롯한 정의당 의원들이 1일 오전 경기도 광주시 일본군 위안부  피해 할머니 후원시설인 나눔의집을 방문해 할머니들에게 세배를 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1psy5179@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"1499" "(서울=뉴스1) 안은나 기자 = 문재인 더불어민주당 대표가 새해 첫 날인 1일 서울 마포구 동교동 김대중도서관을 찾아 고 김대중 전 대통령의 부인 이희호 여사를 예방해 악수를 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1coinlocker@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"1500" "(서울=뉴스1) 안은나 기자 = 문재인 더불어민주당 대표가 새해 첫 날인 1일 서울 마포구 동교동 김대중도서관을 찾아 고 김대중 전 대통령의 부인 이희호 여사를 예방해 악수를 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1coinlocker@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"1501" "(서울=뉴스1) 안은나 기자 = 문재인 더불어민주당 대표와 지도부, 중진의원들이 새해 첫 날인 1일 서울 마포구 동교동 김대중도서관을 찾아 고 김대중 전 대통령의 부인 이희호 여사를 예방해 새배를 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1coinlocker@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"1502" "(서울=뉴스1) 안은나 기자 = 문재인 더불어민주당 대표가 새해 첫 날인 1일 서울 마포구 동교동 김대중도서관을 찾아 고 김대중 전 대통령의 부인 이희호 여사와 악수하고 있다. 2016.1.1/뉴스1coinlocker@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"1503" "(서울=뉴스1) 안은나 기자 = 문재인 더불어민주당 대표와 지도부, 중진의원들이 새해 첫 날인 1일 서울 마포구 동교동 김대중도서관을 찾아 고 김대중 전 대통령의 부인 이희호 여사를 예방해 세배를 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1coinlocker@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"1504" "(서울=뉴스1) 안은나 기자 = 문재인 더불어민주당 대표와 지도부, 중진의원들이 새해 첫 날인 1일 서울 마포구 동교동 김대중도서관을 찾아 고 김대중 전 대통령의 부인 이희호 여사를 예방해 세배를 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1coinlocker@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"1505" "(서울=뉴스1) 안은나 기자 = 문재인 더불어민주당 대표와 지도부, 중진의원들이 새해 첫 날인 1일 서울 마포구 동교동 김대중도서관을 찾아 고 김대중 전 대통령의 부인 이희호 여사를 예방해 세배를 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1coinlocker@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"1506" "(서울=뉴스1) 안은나 기자 = 문재인 더불어민주당 대표와 지도부, 중진의원들이 새해 첫 날인 1일 서울 마포구 동교동 김대중도서관을 찾아 고 김대중 전 대통령의 부인 이희호 여사를 예방해 이야기를 나누고 있다. 2016.1.1/뉴스1coinlocker@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"1507" "(서울=뉴스1) 안은나 기자 = 문재인 더불어민주당 대표가 새해 첫 날인 1일 서울 마포구 동교동 김대중도서관을 찾아 고 김대중 전 대통령의 부인 이희호 여사를 예방해 인사를 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1coinlocker@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"1508" "(광주=뉴스1) 박세연 기자 = 1일 오전 경기도 광주시 일본군 위안부  피해 할머니 후원시설인 나눔의집에서 강일출 할머니(오른쪽)가 심상정 대표(오른쪽 두번째)를 비롯한 정의당 의원들과 대화를 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1psy5179@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"1509" "(광주=뉴스1) 박세연 기자 = 심상정 정의당 대표가 1일 오전 경기도 광주시 일본군 위안부  피해 할머니 후원시설인 나눔의집을 방문해 할머니들과 인사를 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1psy5179@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"1510" "(서울=뉴스1) 안은나 기자 = 문재인 더불어민주당 대표와 지도부, 중진의원들이 새해 첫 날인 1일 서울 마포구 동교동 김대중도서관을 찾아 고 김대중 전 대통령의 부인 이희호 여사를 예방해 이야기를 나누고 있다. 2016.1.1/뉴스1coinlocker@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"1511" "(광주=뉴스1) 박세연 기자 = 심상정 대표(오른쪽)를 비롯한 정의당 의원들이 1일 오전 경기도 광주시 일본군 위안부  피해 할머니 후원시설인 나눔의집을 방문해 할머니들의 손을 잡고 있다. 2016.1.1/뉴스1psy5179@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"1512" "새누리당은 정의화 국회의장이 제시한 선거구안을 \농어촌 의석이 너무 줄어든다\며 반대 의사를 나타냈다. 1일 정의화 의장은 선거구획정위원회에 현행 의석비율(지역구 246석, 비례대표 54석)을 기준으로 4·13 총선 선거구 획정안을 마련해 달라고 주문한 바 있다. 이날 김무성 대표는 여의도 당사에서 신년인사회를 마친 뒤 기자들에게 의장께서 올리는 선거구 획정안은 (지역구) 246개 안인데 그러면 농어촌 선거구가 너무 많이 줄기 때문에 옳지 못하다\며 \246개 안으로 가서는 안 된다\고 했다. 국회 안전행정위원회 여당 간사인 강기윤 의원은 \정 의장 안은 여야 누구도 추인하기 어려운 상황\이라며 \안행위에서 의장이 제시한 기준에 따른 법안을 만들기는 쉽지 않다. 본회의에 올라갔을 때도 통과될 확률이 내가 봤을 때는 0%다. 실효성이 없는 안\이라고 했다.새누리당은 또 쟁점법안 처리 없이 선거구안만 다룰 수 없다고 했다.원유철 원내대표는 \민생과 경제를 뒤로하고 선거를 앞세울 수 없으며 선거구 획정보다 더 중요한 것이 민생과 경제를 살리는 일이다\고 주장했다.조원진 원내수석부대표는 \우리 당론은 선거구 획정과 경제활성화법안, 노동개혁 5법의 동시 처리\라며 \획정안만 (국회의장이) 직권상정하는 것은 받을 수가 없다\고 했다. 신의진 대변인은 브리핑을 내고 \당장 눈에 보이는 물리적, 시간적 제약만이 입법 비상사태는 아니다\며 \눈에보이지 않는 위기가 더 크고 광범위한 비상사태를 초래할 수 있다\고 했다. 이어 \새누리당은 어려운 경제를 살리고 민생을 안정시키며 국민의 안전을 지키기 위한 관련 법안 처리가 최우선\이라며 쟁점 법안과 연계 방침을 분명히 했다.박태훈 기자 buckbak@segye.com ⓒ 세상을 보는 눈"
"1513" " 촌철살인 이미지 파일 '카드뉴스'▶ 재미있는 동영상이 모두 모였다 \펀캐스트\\"
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=421&aid=0001816330,2016-01-01 13:00:00,2016-01-01 15:17:00,뉴스1,문재인 등 野지도부"
"1514" " 문 대표는 \나중에 우리가 모시고 다시 한 번 (북한에) 가겠다\고 했다.이와 함께 문 대표 등은 이 여사가 최근 왼쪽 팔 부상으로 깁스를 한 데 대해 \빠른 쾌유\를 기원하기도 했다.이 여사는 이날 문 대표에게 \하는 일이 잘 되기 바란다\고 덕담을 건넸다.이날 더민주 지도부의 이 여사 예방엔 문 대표와 정청래·전병헌 최고위원"
"1515" " 박 상임고문은 \석전경우(石田耕牛)의 노력으로 반드시 (총선) 승리를 쟁취하자\고 했다. 김 대표는 이후 전두환 전 대통령"
"1516" " 차기 대선주자 지지율 27.4%로 1위,【서울=뉴시스】손정빈 기자 = 반기문 유엔 사무총장이 새해 첫 차기 대선주자 지지율 조사에서 1위에 올랐다. 조선일보와 미디어리서치가 2016년을 병신년(丙申年)을 맞아 '다음 대통령"
"1517" " 정몽준 전 한나라당 대표(1.9%)"
"1518" " 김 대표 (26.0%)"
"1519" " 시군구 분할허용 통해 농어촌 감소 축소…8일 상정 시도할 듯농어촌 감소·게리맨더링 논란일듯…여야 반발"
"1520" " 오는 5일까지 획정안을 제출해 달라고 요청했다.    정 의장은 이날 오전 0시 발표한 '선거구 담화문'에서 \2014년 10월 30일 헌법재판소로부터 헌법불합치 결정을 받은 국회의원 선거구가 오늘 0시부터 효력을 상실하면서 대한민국은 선거구가 없는 나라가 됐다\면서 \100여일 남은 20대 총선을 제대로 치를 수 있을지조차 장담할 수 없는 초유의 상황\이라고 말했다.     정 의장은 \대의민주주의가 뿌리부터 흔들리고, 심각한 정치적·사회적 혼란이 우려되는 비상사태가 아닐 수 없다\면서 \그런데 여야는 선거제도에 따른 의석의 득실 계산에만 몰입하면서 서로 책임을 떠넘기며 해를 넘기고 말았다\고 비판했다.     정 의장은 이날 선거구 획정 기준으로 우선 현행 의원정수 300명과 의석 비율(지역구 246석"
"1521" " 이런 예외가 3개를 초과할 수 없도록 제한했다.    정 의장은 이후 획정위가 이런 기준을 적용해 만든 선거구 획정안을 국회로 넘기면 담당 상임위원회인 안전행정위로 보내 이를 반영한 공직선거법 개정안의 심의를 요구할 것으로 예상된다.     안행위가 심의·의결할 경우 본회의로 넘기겠지만"
"1522" " 김 전 대표의 탈당 전망 자체에 대해선 애써 부인하지 않는 모습이다.김 전 대표는 앞서 문재인 대표와 당 혁신 문제 등을 놓고 갈등을 빚어왔던 안철수 전 공동대표가 지난달 13일 끝내 탈당을 결행함에 따라 다른 비주류 의원들과 함께 거취 문제를 고민해왔다고 한다.이 과정에서 김 전 대표는 소속 의원들의 추가 탈당 등 당 내홍과 분열 양상이 계속될 경우 오는 4월 제20대 국회의원 총선거 패배 등이 불가피할 것이란 판단 아래 문 대표의 '2선 후퇴' 또한 거듭 요구했었다.그러나 문 대표는 비주류 측로부터의 '퇴진' 요구엔 일단 선을 그은 채 총선 선거대책위원회의 조기 출범을 위한 인재 영입 등의 작업에 나서면서 양측의 갈등 양상이 오히려 더 심화되고 있는 형국.이런 가운데"
"1523" " 정 의장이 제시한 지역구 246석안도 문제가 많다고 지적했다.    때문에 획정위가 정 의장의 가이드라인에 따라 획정안을 만든다고 하더라도 국회 처리 여부가 불투명해 보인다.      김무성 대표는 이날 여의도 당사에서 신년인사회를 마친 뒤 기자들과 만나 \의장께서 올리는 선거구 획정안은 (지역구) 246개 안인데 그러면 농어촌 선거구가 너무 많이 줄기 때문에 옳지 못하다\며 \246개 안으로 가서는 안 된다\고 말했다.     획정위가 마련한 획정안을 담아 공직선거법 개정안을 마련해야 하는 국회 소관 상임위인 안전행정위원회 여당 간사인 강기윤 의원도 부정적 입장을 드러냈다.     강 의원은 연합뉴스와의 통화에서 \정 의장이 획정위에 제시한 안은 여야가 누구도 추인하기 어려운 상황\이라며 \안행위에서 의장이 제시한 기준에 따른 법안을 만들기는 쉽지 않다.  본회의에 올라갔을 때도 통과될 확률이 내가 봤을 때는 0%다. 실효성이 없는 안\이라고 주장했다.    원유철 원내대표는 신년인사회에서 작년 연말에 경제활성화 관련법안이 처리되지 못한 사실을 언급한    뒤 \민생과 경제를 뒤로하고 선거를 앞세울 수 없으며 선거구 획정보다 더 중요한 것이 민생과 경제를 살리는 일\라고 말했다.     조원진 원내수석부대표는 \우리 당론은 선거구 획정과 경제활성화법안, 노동개혁 5법의 동시 처리\라며 \획정안만 (국회의장이) 직권상정하는 것은 받을 수가 없다\고 강조했다.     신의진 대변인은 브리핑을 통해 \당장 눈에 보이는 물리적, 시간적 제약만이 입법 비상사태는 아니다\며 \눈에보이지 않는 위기가 더 크고 광범위한 비상사태를 초래할 수 있다\고 말했다.     신 대변인은 \새누리당은 어려운 경제를 살리고 민생을 안정시키며 국민의 안전을 지키기 위한 관련 법안 처리가 최우선\이라며 쟁점 법안 통과 없이는 선거구 획정안 처리에 응할수 없음을 강조했다.     eshiny@yna.co.kr▶ [영상] \어이가 없다고 전해라\…2015 연예계 유행어▶ [오늘의 핫 화보] 2016 새해 첫둥이 '알콩이'군<저작권자(c) 연합뉴스"
"1524" " 무단 전재 및 재배포 금지]
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=421&aid=0001816291,2016-01-01 12:07:00,2016-01-01 12:07:00,뉴스1,참배 마친 문재인 대표,(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 더불어민주당 문재인 대표가 새해 첫날인 1일 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 참배한 뒤 김대중 전 대통령 묘소로 이동하고 있다. 2016.1.1/뉴스1kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr)"
"1525" " 무단 전재 및 재배포 금지]
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=421&aid=0001816285,2016-01-01 12:07:00,2016-01-01 12:07:00,뉴스1,박원순의 '동행',(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 박원순 서울시장이 새해 첫날인 1일 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 참배한 뒤 방명록에 글을 남기고 있다. 박 시장은 '동행. 함께라면 넘지 못할 산·건너지 못할 강은 없습니다'라고 적었다. 2016.1.1/뉴스1kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr)"
"1526" " 김정훈 정책위의장"
"1527" " 무단 전재 및 재배포 금지]
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=421&aid=0001816279,2016-01-01 11:59:00,2016-01-01 11:59:00,뉴스1,어르신과 인사 나누는 안철수 의원,(서울=뉴스1) 오대일 기자 = 신당 창당을 추진 중인 무소속 안철수 의원이 새해 첫 날인 1일 지역구인 서울 노원구 상계동의 한 음식점에서 열린 새해떡국나눔행사에서 주민들과 인사를 나누고 있다. 2016.1.1/뉴스1kkorazi@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr)"
"1528" " 무단 전재 및 재배포 금지]
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=421&aid=0001816276,2016-01-01 11:59:00,2016-01-01 11:59:00,뉴스1,안철수 '바쁘다 바빠',(서울=뉴스1) 오대일 기자 = 신당 창당을 추진 중인 무소속 안철수 의원이 새해 첫 날인 1일 지역구인 서울 노원구 상계동의 한 음식점에서 열린 새해떡국나눔행사에서 주민들과 인사를 나누고 있다. 2016.1.1/뉴스1kkorazi@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr)"
"1529" " 무단 전재 및 재배포 금지]
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=421&aid=0001816267,2016-01-01 11:48:00,2016-01-01 11:48:00,뉴스1,박주선의 새해 다짐은?,(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 박주선 통합신당추진위 공동위원장이 새해 첫날인 1일 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 참배한 뒤 '국민을 편하게 모시는 정치를 펼치겠습니다'라는 글귀를 남겼다. 2016.1.1/뉴스1kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr)"
"1530" "새누리당의 새해 사명은?,(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 김무성 새누리당 대표가 새해 첫날인 1일 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 참배한 뒤 방명록에 남긴 글. '노동·공공·교육·금융개혁의 완수가 우리나라의 미래이고 우리 새누리당의 사명입니다' 라고 남겼다. 2016.1.1/뉴스1kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr)"
"1531" " 황진하 사무총장"
"1532" " 김영삼 전 대통령 부인 손명순 여사"
"1533" "27일 코리아리서치에 의뢰한 올해 4월 실시되는 총선의 전국 유권자 민심 조사 결과"
"1534" " 안철수 무소속 의원(10.6%)"
"1535" " 정몽준 전 새누리당 의원(3.7%)"
"1536" " 반 총장을 포함시키면 반 총장이 26.7%로 압도적으로 앞섰다.  이 조사는 지난해 12월 26~28일 전국 19세 이상 성인남녀 1009명을 대상으로 전화 여론조사와 스마트폰 애플리케이션 조사를 병행했으며 95% 신뢰수준에 오차범위는 ±3.09%p"
"1537" " 문재인 더민주 대표(11.3%)"
"1538" " 안철수 신당(18.3%)"
"1539" " 무단 전재 및 재배포 금지]
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=421&aid=0001816256,2016-01-01 11:36:00,2016-01-01 11:36:00,뉴스1,현충원 참배 마친 이명박 전 대통령,(서울=뉴스1) 신웅수 기자 = 이명박 전 대통령이 새해 첫 날인 1일 오전 서울 동작구 국립현충원에서 참배를 마치고 나서고 있다. 2016.1.1/뉴스1phonalist@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr)"
"1540" " 이 전 대통령"
"1541" " 이재오 새누리당 의원 등 측근들과 함께 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 현충탑으로 이동하고 있다. 2016.1.1/뉴스1kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr)"
"1542" " \정의당은 이번 선거를 통해 '그동안 성장 일변도로 달려온 우리 사회가 보다 성숙돼야 한다'는 얘기를 국민과 나누고 싶다\면서 손학규 전 더불어민주당 상임고문이 지난 2012년 대선후보 경선과정에서 제시했던 '저녁이 있는 삶'을 예로 들며"
"1543" " 강당을 메운 당원들은 김 대표의 건배사에 호응하며 환호성과 박수로 화답했다.한편 김 대표는 이날 신년인사회 참석 뒤 기자들과 만나 정의화 국회의장의 선거구획정 직권상정 가능성과 관련"
"1544" ""
"1545" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 새해 첫날인 1일 오전 새누리당 김무성 대표, 원유철 원내대표를 비롯한 새누리당 의원들이 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 현충탑 앞에서 참배하고 있다. 2016.1.1/뉴스1kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"1546" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 천정배 국민회의 창당준비위원 1일 오전 서울 동작구 국립서울현충원에서 참배하기 위해 현충탑으로 이동하고 있다. 2016.1.1/뉴스1kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"1547" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 박주선 통합신당추진위 공동위원장이 1일 오전 서울 동작구 국립서울현충원에서 참배한 뒤 이동하고 있다. 2016.1.1/뉴스1kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"1548" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 이명박 전 대통령이 1일 오전 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 현충탑에서 참배하고 있다. 2016.1.1/뉴스1kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"1549" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 새해 첫날인 1일 오전 새누리당 김무성 대표, 원유철 원내대표를 비롯한 새누리당 의원들이 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 현충탑 앞에서 묵념하고 있다. 2016.1.1/뉴스1kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"1550" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 이명박 전 대통령이 1일 오전 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 현충탑에서 참배하고 있다. 2016.1.1/뉴스1kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"1551" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 새해 첫날인 1일 오전 새누리당 김무성 대표, 원유철 원내대표가 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 현충탑 앞에서 묵념하고 있다. 2016.1.1/뉴스1kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"1552" "(서울=뉴스1) 신웅수 기자 = 이명박 전 대통령이 새해 첫 날인 1일 오전 서울 동작구 국립현충원에서 참배를 마치고 나서고 있다. 2016.1.1/뉴스1phonalist@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"1553" "(서울=뉴스1) 신웅수 기자 = 이명박 전 대통령이 새해 첫 날인 1일 오전 서울 동작구 국립현충원에서 참배를 마치고 나서고 있다. 2016.1.1/뉴스1phonalist@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"1554" "【서울=뉴시스】손정빈 기자 = 새누리당 김무성 대표는 병신년(丙申年) 첫 날인 1일 고(故) 김영삼 전 대통령 묘역을 참배하는 것으로 새해 첫 일정을 시작했다. 김 대표는 원유철 원내대표·이정현·김을동 최고위원·김정훈 정책위의장·김영우 수석대변인 등과 함께 이날 오전 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 가장 먼저 김 전 대통령 묘소로 향했다. 김 대표는 10여분간 김 전 대통령 묘소에 머무르며 잡초를 뽑으며 묘역을 둘러봤다. 그러면서 그는 \(김 전 대통령이 서거한지) 오늘이 41일째\, \자리 참 좋네\라고 말하기도 했다. 이후 김 대표 일행은 박정희 전 대통령 내외, 김대중 전 대통령, 이승만 전 대통령 묘역을 차례로 참배한 뒤 현충탑으로 이동했다. 현충탑 참배에는 김 대표 등 당원·당직자 100여명이 함께했다. 참배를 마친 김 대표는 방명록에 \노동·공공·교육·금융 개혁의 완수가 우리나라의 미래이고 우리 새누리당의 사명입니다\라고 적었다. jb@newsis.com★ 세상에 이런일이 -  공원서 4m 땅굴 파고 숙식한 20대 노숙자 체포 ★ 오늘의 핫 포토 -  문재인에게 YS 차남 김현철이 보낸 문자 ★ 뉴시스 뉴스, 이젠 네이버 뉴스 스탠드에서도 만나세요★ 손 안에서 보는 세상, 모바일 뉴시스"
"1555" " 농어촌선거구 줄어서 따를수없어\"
"1556" ""
"1557" "[머니투데이 김승미,김성휘  기자] [[the300]야권, 신년 일정 진행]세월호유가족의 안산 문화제에 참석한 천정배 국민회의 창당준비위원장(앞줄 맨 왼쪽)/안산 시민 제공야권이 제각각 2016년 새해맞이 일정을 진행한 가운데 천정배 국민회의 창당준비위원장은 경기도 안산을 방문, 세월호 유가족을 만났다.천 위원장은 12월31일 자정께 안산에서 세월호유가족이 진행한 '416 가족 국내외 동시 2015 송구영신 문화제'에 참석했다.천 위원장은 1일 새벽 신당 관계자와 지인들에게 보낸 문자메시지에서 \저는 안산에서 세월호 가족들과 새해를 맞았다\며 \새해에는 부디 진실이 승리하고 희망이 솟아오르기를 빈다\고 말했다. 그는 현재 광주 서구가 지역구이지만 안산에서 다선 의원이 됐다.천 위원장은 이어 1일 오전 여의도 당사에서 단배식을 가진 다음 국립현충원 고 김대중 전 대통령 묘소를 찾았다.['생존 재테크' 백과사전 \재테크를 부탁해\ ][부자들에게 배우는 성공 노하우 '줄리아 투자노트'  ][내 삶을 바꾸는 정치뉴스 'the 300'][CEO의 삶을 바꾼 '내 인생 최고의 조언' ][아찔한 girl~ 레이싱모델 핫포토 ]김승미,김성휘  기자 sunnykim@mt.co.kr"
"1558" "새누리당 원유철 원내대표가 새해 첫 날인 1일 오전 서울 여의도 당사에서 열린 신년인사회에서 인사말을 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1 © News1 오대일 기자경제활성화2법·노동개혁5법·테러방지법·북한인권법 \9법은 반드시 통과시켜야\(서울=뉴스1) 서상현 기자,심언기 기자 = 원유철 새누리당 원내대표는 1일 \선거구 획정보다 민생과 경제를 살리는 일이 더 중요하다. (12월) 임시국회에선 쟁점법안 먼저 처리하고 선거구 획정을 하는 것이 맞다\고 밝혔다. 원 원내대표는 이날 여의도 당사에서 열린 신년인사회에서 \금년은 지혜와 화합의 상징인 붉은 원숭이 해로 새누리당이 지혜를 모으고 화합을 해 민생을 안정시키고 경제를 살리는데 최선을 다해야겠다\며 이렇게 말했다.  원 원내대표는 \연말에 국민을 위한 민생경제법안을 아쉬움을 남긴 채 처리하지 못했다. 저희는 민생과 경제를 뒤로하고 선거를 앞세울 수 없다\며 \서비스산업발전기본법과 기업활력제고법은 우리 경제와 민생을 살리는 법\이라고 언급했다. 이어 \고용절벽 앞에 선 청년 일자리를 위해 노동개혁5법은 반드시 통과시켜야 한다\며 \또 국민 안전을 도모하는 테러방지법과 북한 주민들의 인권 향상을 위한 북한인권법 등은 우리 새누리당이 국민에게 약속한 법\이라고 강조했다.  원 원내대표는 \20대 총선에서 우리가 똘똘 뭉쳐 하나로 된다면 국민은 우리들에게 대한민국을 개혁하고 발전시킬 기회를 반드시 주실 것\이라며 \민생과 경제를 최우선시하는 새누리당이 되어야 할 것\이라고 말했다.dearpure@▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"1559" "시진핑 주석 집무실에 새로 진열된 사진 7장(중국신문망 캡쳐) 직통 빨간색 전화 2대는 그대로     (베이징=연합뉴스) 홍제성 특파원 = 시진핑(習近平) 중국 국가주석의 집무실에 조선족 마을에서 주민들과 양반다리를 하고 앉아 환담하는 사진이 새롭게 진열된 것으로 나타났다.    시 주석이 2013년과 2014년에 이어 3번째로 공개한 베이징(北京) 중난하이(中南海) 집무실에는 이 사진을 포함한 사진액자와 서류철 등 새로운 집기들이 배치됐다고 중국 언론들이 1일 전했다.    시 주석은 새해를 앞둔 31일 중국국제방송, 중앙인민방송, 중국중앙(CC)TV 등을 통해 중국 국민과 재외 동포, 세계 각국 국민에게 신년사를 전했다.    이 과정에서 그의 집무실 모습이 카메라에 고스란히 공개됐다.    반관영 통신인 중국신문망(中國新聞網)에 따르면 시 주석이 1년 만에 다시 공개한 집무실에는 지난해에는 없던 새로운 사진 7장이 등장했다.    오른편 책장에 진열된 사진 7장은 2015년 1년간 각종 회의 참석, 시찰, 간담회 등 시 주석이 국내외에서 펼친 활동 모습이 담겨 있다.    특히 눈길을 끄는 것은 그가 지난해 7월 16일 지린(吉林)성 연변(延邊) 조선족자치주의 전통 조선족가옥을 방문, 신발을 벗고 양반다리를 하고 앉아 마을 사람들과 얘기를 나누는 사진이다.    시 주석을 가운데 두고 둘러앉은 10여명 가운데 주민 대부분은 한복 차림으로 시 주석과 이야기를 하고 있었다.    이 외에도 지난해 1월 윈난(雲南)성 다리(大理)시에서 소수민족과 환담하는 모습, 9월 30일 베이징(北京) 인민대회당을 찾은 5개 자치구 대표들과 면담하는 모습, 작년 6월 청소년 대표들과 함께 행진하는 모습도 새롭게 진열됐다.시진핑 주석의 양반다리 환담 사진(중국신문망 캡쳐)     이는 시 주석이 조선족을 포함한 소수민족 문제와 민족간 단결, 화합, 청소년 교육문제 등을 매우 중시하고 있음을 짐작하게 한다.    또 그가 작년 9월 3일 중국의 항일전쟁 승리 70주년 기념 열병식에서 오른손을 불끈 쥐며 힘주어 연설하는 장면, 지난해 2월 13일 자신이 과거 '하방'(下放·지식인을 노동 현장으로 보냄) 생활을 한 산시(陝西)성 옌안(延安)시 량자허촌(梁家河)을 방문한 모습, 제70차 유엔총회 기조연설을 하는 장면 등도 새롭게 진열됐다.    시 주석의 가족이 부친인 시중쉰(習仲勛)을 휠체어에 태우고 가는 모습, 그가 모친인 치신(齊心) 여사와 손잡고 산책하는 광경 등의 사진들은 지난해와 변함이 없었다.    올해는 지난해와 달리 책상 왼편에 '제13차 5개년 계획(13·5 규획, 2016∼2020년) 건의안'과 '녹색발전지수 보고서가 놓여 있었고 오른편 서류 파일의 배치도 다소 바뀌었다.    그러나 빨간 전화기 2대와 하얀 전화기 1대가 놓인 것은 지난해와 마찬가지였다. 이는 당·정·군 핵심 부서와 통하는 핫라인으로 시 주석이 국가위기 관리를 직접 하고 있다는 것을 상징하는 것으로 해석된다.    또 31일이라는 날짜가 적힌 메모지와 필기구꽂이가 보였고 노트북과 같은 컴퓨터는 보이지 않은 점도 작년과 같았다.    이는 시 주석이 직접대면 보고를 받고 지시한다는 의미가 담긴 것으로 풀이된다.    시 주석의 뒤편에 중국 국기인 '오성홍기'(五星紅旗)가 깃대에 꽂혀 있고 벽에 커다란 만리장성 그림이 걸려 있는 점은 지난해와 같았다.    jsa@yna.co.kr▶ [영상] \어이가 없다고 전해라\…2015 연예계 유행어▶ [오늘의 핫 화보] 2016 새해 첫둥이 '알콩이'군<저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>"
"1560" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 박원순 서울시장이 1일 오전 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 현충탑 앞에서 참배하고 있다. 2016.1.1/뉴스1	kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"1561" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 박원순 서울시장이 1일 오전 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 현충탑 앞에서 참배하고 있다. 2016.1.1/뉴스1	kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"1562" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 박원순 서울시장이 1일 오전 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 현충탑 앞으로 이동하고 있다. 2016.1.1/뉴스1	kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"1563" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 천정배 국민회의 창당준비위원장이 1일 오전 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 현충탑 앞에서 묵념하고 있다. 2016.1.1/뉴스1	kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"1564" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 천정배 국민회의 창당준비위원장이 1일 오전 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 현충탑 앞에서 참배하고 있다. 2016.1.1/뉴스1	kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"1565" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 천정배 국민회의 창당준비위원장이 1일 오전 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 현충탑 앞에서 참배하고 있다. 2016.1.1/뉴스1	kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"1566" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 새해 첫날인 1일 오전 더불어민주당 문재인 대표, 이종걸 원내대표를 비롯한 더불어민주당 의원들이 서울 동작구 국립서울현충원에서 참배한 뒤 이동하고 있다. 2016.1.1/뉴스1kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"1567" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 새해 첫날인 1일 오전 더불어민주당 문재인 대표, 이종걸 원내대표를 비롯한 더불어민주당 의원들이 서울 동작구 국립서울현충원에서 참배한 뒤 이동하고 있다. 2016.1.1/뉴스1kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"1568" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 더불어민주당 문재인 대표가 1일 오전 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 현충탑 앞에서 참배하고 있다. 2016.1.1/뉴스1	kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"1569" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 더불어민주당 문재인 대표가 1일 오전 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 현충탑 앞에서 참배하고 있다. 2016.1.1/뉴스1	kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"1570" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 정의화 국회의장이 새해 첫 날인 1일 오전 서울 동작구 국립현충원에서 참배를 마친 후 방명록을 작성하고 있다. 정 의장은 이날 방명록에 ''조국의 밝은 미래를 꼭 열겠습니다'라는 글을 남겼다. 2016.1.1/뉴스1phonalist@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"1571" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 정의화 국회의장이 새해 첫 날인 1일 오전 서울 동작구 국립현충원에서 참배를 마친 후 방명록을 작성하고 있다. 정 의장은 이날 방명록에 ''조국의 밝은 미래를 꼭 열겠습니다'라는 글을 남겼다. 2016.1.1/뉴스1phonalist@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"1572" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 정의화 국회의장이 새해 첫 날인 1일 오전 서울 동작구 국립현충원에서 참배를 마치고 나서고 있다. 2016.1.1/뉴스1phonalist@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"1573" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 정의화 국회의장이 새해 첫 날인 1일 오전 서울 동작구 국립현충원에서 참배를 마치고 나서고 있다. 2016.1.1/뉴스1phonalist@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"1574" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 정의화 국회의장이 새해 첫 날인 1일 오전 서울 동작구 국립현충원에서 참배를 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1phonalist@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"1575" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 정의화 국회의장이 새해 첫 날인 1일 오전 서울 동작구 국립현충원에서 참배를 하기 전 헌화하고 있다. 2016.1.1/뉴스1phonalist@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"1576" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 정의화 국회의장이 새해 첫 날인 1일 오전 참배를 하기 위해 서울 동작구 국립현충원을 향하고 있다. 2016.1.1/뉴스1phonalist@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"1577" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 정의화 국회의장이 새해 첫 날인 1일 오전 서울 동작구 국립현충원에서 참배를 하기 전 국민의례를 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1phonalist@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"1578" "【서울=뉴시스】손정빈 채윤태 기자 = 새누리당 김무성 대표는 1일 \선거구 획정보다 경제 살리기가 더 급하다\며 선(先)민생 후(後)선거구 기조를 다시 한 번 강조했다. 김 대표는 이날 오전 서울 여의도 당사에서 열린 신년 하례회 직후 기자들을 만나 이같이 말하며 \국민에게는 선거구보다 경제가 더 중요하다\고 덧붙였다. 김 대표는 \위헌으로 간주하고 있는 선진화법에 발목잡혀 시급한 경제 현안을 외면할 수 없다\며 \경제 관련 법안은 야당과 함께 표결 처리할 수 있게 요구하고"
"1579" ""
"1580" " 당리당략에서 벗어나야\"
"1581" ""
"1582" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 새누리당 김무성 대표가 1일 오전 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 현충탑 앞에서 참배하고 있다. 2016.1.1/뉴스1kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"1583" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 새누리당 김무성 대표가 1일 오전 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 현충탑 앞에서 참배하고 있다. 2016.1.1/뉴스1kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"1584" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 더불어민주당 문재인 대표가 1일 오전 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 현충탑 앞에서 참배하고 있다. 2016.1.1/뉴스1kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"1585" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 더불어민주당 문재인 대표가 1일 오전 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 현충탑 앞에서 참배하고 있다. 2016.1.1/뉴스1kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"1586" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 새해 첫날인 1일 오전 더불어민주당 문재인 대표, 이종걸 원내대표를 비롯한 더불어민주당 의원들이 서울 동작구 국립서울현충원에서 참배를 위해 이동하고 있다. 2016.1.1/뉴스1kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"1587" "새누리당 김무성 대표가 새해 첫 날인 1일 오전 서울 여의도 당사에서 열린 신년인사회에서 신년사를 발표하고 있다. 2016.1.1/뉴스1 © News1 오대일 기자신년인사회서 \인기가 떨어져도 '위민전봉'하겠다\선거구 재획정 및 쟁점법안 미처리 \국민께 석고대죄\(서울=뉴스1) 서상현 기자,심언기 기자 = 김무성 새누리당 대표는 1일 \당내 불협화음이나 분열된 모습이 나타나선 절대 안되는만큼 새누리당 국회의원"
"1588" ""
"1589" "(서울=뉴스1) 신웅수 기자 = 더불어민주당 문희상 의원과 당 의원들이 새해 첫 날인 1일 오전 서울 동작구 국립현충원에서 故 김대중 전 대통령 묘소를 찾아 분향을 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1phonalist@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"1590" "(서울=뉴스1) 신웅수 기자 = 더불어민주당 문재인 대표와 당 의원들이 새해 첫 날인 1일 오전 서울 동작구 국립현충원에서 故 김대중 전 대통령 묘소를 찾고 있다. 2016.1.1/뉴스1phonalist@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"1591" "(서울=뉴스1) 신웅수 기자 = 더불어민주당 문재인 대표가 새해 첫 날인 1일 오전 서울 동작구 국립현충원에서 故 김대중 전 대통령 묘소를 찾아 묵념을 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1phonalist@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"1592" "(서울=뉴스1) 신웅수 기자 = 더불어민주당 문재인 대표와 새누리당 서청원 최고위원이 새해 첫 날인 1일 오전 서울 동작구 국립현충원 내 故 김영삼 전 대통령 묘소에서 만나 악수를 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1phonalist@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"1593" "(서울=뉴스1) 신웅수 기자 = 더불어민주당 문희상 의원 등 당 의원들이 새해 첫 날인 1일 오전 서울 동작구 국립현충원에서 故 김영삼 전 대통령 묘소를 찾아 분향을 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1phonalist@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"1594" "(서울=뉴스1) 신웅수 기자 = 더불어민주당 문재인 대표와 더불어민주당 의원들이 새해 첫 날인 1일 오전 서울 동작구 국립현충원에서 故 김영삼 전 대통령 묘소를 찾아 묵념을 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1phonalist@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"1595" "(서울=뉴스1) 신웅수 기자 = 더불어민주당 문재인 대표가 새해 첫 날인 1일 오전 서울 동작구 국립현충원에서 故 김영삼 전 대통령 묘소를 찾아 헌화를 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1phonalist@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"1596" "(서울=뉴스1) 신웅수 기자 = 더불어민주당 문재인 대표가 새해 첫 날인 1일 오전 서울 동작구 국립현충원에서 故 김대중 전 대통령 묘소를 찾아 분향을 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1phonalist@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"1597" " 정권 교체 위한 '승리의 해' 만들어야\"
"1598" ""
"1599" "국회의사당 전경. ⓒ데일리안 홍효식 기자“2015년 19대 국회는 1년 내내 언쟁, 논쟁, 정쟁만 하며 정작 ‘국민’을 살리는 ‘경제’는 없었다. 하지만 오는 2016년은 침체된 경제에 신바람을 불어넣어 국민들을 잘 살 수 있게 하는 진정한 ‘대한민국 국회’를 기대한다”제16기 바른사회의정모니터링단은 올 한해 국회를 되돌아보며 이같이 평했다. 모두 대학생으로 구성된 이들은 매달 국회에서 가장 주목할 만한 베스트·워스트 법안, 발언, 의원을 뽑아 각각 ‘이달의 법안’, ‘이달의 의원’, ‘이달의 발언’을 선정, ‘2015 국회’를 총결산해 발표했다.이들은 2015 국회 총결산을 통해 대체로 “법안으로 평가받아야 할 사람들이 법은 안 만들고 말만 많았다”며 여야를 망라해 아쉽고 실망스러웠다고 평했다. 모니터링단 16기 전진영 씨(서강대 국문과)는 올 한해 국회를 되돌아보며 “올해는 어느 때보다 국회가 해결해야 할 과제가 많은 해였던 만큼 ‘2015 국회 총결산’ 자료에 담지 못한 이야기들도 굉장히 많았다”며 “국회 본연의 업무를 망각하고 정쟁에만 휘말리는 국회를 보며 안타까웠다”고 전했다.전 씨는 특히 “올해는 제정안보다 개정안이 많이 나왔는데, 그마저도 발전적인 방향이 아니라 내용에 큰 변화 없이 단어 몇 개 바꾸는 전형적인 실적 쌓기 용 법안을 몇 개씩 바꿔 내놓았다”며 “요즘 의정모니터링 요원들이 많아지면서 보통 법안 상정 개수 이런 걸로 평가가 이뤄지다 보니 의원들이 말만 바꾼 법안을 잘 포장해 다시 내놓고 하는 게 너무 눈에 보였다”고 지적했다. 또한 전 씨는 “새정치민주연합은 올 한해 무조건 ‘안 돼!’하며 반대하기만 바빴다”며 “반대에도 생산적인 반대가 있고 소모적인 반대가 있는데, 자신들의 일인 입법을 통해 여론전을 펼쳤어야지 무조건 ‘안 된다’며 소모적인 반대만을 펼쳐 보기 안 좋았다”고 비판했다.새누리당을 향해서도 “너무 ‘불통’이 아니었나 싶다. 당 전략 자체가 자신의 지지 세력을 결집시키는 데만 급급해 나머지 것들은 너무 배제하려는 프레임을 보였다”며 “집권 여당의 대표가 ‘전국이 강남만큼 수준 높으면 선거도 필요 없다’라고 발언하는 등 국민을 아우르지 못하고 선거에만 급급해 보여 아쉬웠다”고 일침했다.그러면서 그는 “국회가 입법부로서 기능해야 하는데 지금 보면 국회 선진화법으로 법안들도 본래 취지와 달라진 게 많고, 쟁점에 막혀 법안 자체도 처리되지 않고 있다”며 “믿음직스럽고 건강한 ‘대한민국 국회’가 되기 위해 소모적인 정쟁을 거두고 본연의 임무인 입법에 충실해야 한다”고 지적했다.모니터링단 16기 황지원 씨(서울시립대 국제관계학과)도 “이번 국정감사 때 몇몇 의원들이 감정적으로 대응하며 격에 맞지 않는 발언으로 구설수에 오르기도 했다”며 “2016년에는 언쟁, 논쟁, 정쟁에서 벗어나 국민들이 보다 잘 살 수 있는 법안을 조속히 처리해주기를 바란다”고 당부했다.뿐만 아니라 뉴스와 생활 전반에서 국회를 접한 일반 대학생들 역시 “더 노력해야 한다”고 채찍을 들었다.숭실대 재학생인 김가은 씨는 “국회의원들 몸싸움하던 게 없어지면 뭐하나, 지금 그보다 더 심한 감정싸움에 휘말려 정작 중요한 것은 다 놓치고 있는데”라며 “2016년에는 멱살도 감정도 아닌 좋은 법안을 잡아 국민의 마음도 함께 잡길 바란다”고 전했다.이어 숙명여대 언론정보학과 졸업생인 장은영 씨는 “잦은 파행으로 본회의가 계속 연기되는 등 국회가 마치 입법의 장이라기보다 싸움터로 느껴져 국민들의 국회에 대한 불신이 강해진 한해였던 것 같다”며 “내년은 총선이 4월에 예정된 만큼 국회가 파행만이 답이 아닌 소통으로 해결할 수 있다는 의지와 노력을 보여줬으면 한다”고 당부했다.한편, 바른사회의정모니터링단이 선정한 2015 ‘베스트 법안’은 △8월 국회-‘경제활성화를 위한 핀테크산업 진흥에 관한 법률안(김정훈 의원)’이 선정됐다. 또한 ‘베스트 의원’은 △2월 국회-‘김영란법’이 원취지에 부합하도록 노력한 ‘이상민 의원’, ‘베스트 발언’은 △3월 국회-“고통스럽지만 구조개혁으로 닫혀가는 성장판을 다시 열어야”한다는 강석훈 의원의 발언이 선정됐다.반면 2015 ‘워스트 법안’으로는 △7월 국회-‘중요단서조항 삭제, 군대 특수감청까지 규제 통신비밀보호법(문병호 의원)’ △10월 국회-‘정보기관 감청장비 백일하에 드러내라는 통신비밀보호법(장병완 의원)’이 선정됐다. 또한 ‘워스트 의원’으로 △7월 국회-직위를 이용해 수억 원대 금품을 수수한 혐의로 기소된 ‘박기춘 의원’, ‘워스트 발언’은 △8월 국회-“군수께서 노래하시면 부안에 예산 100억 원을 내려주겠다”고 발언한 안민석 의원이 올랐다.시민단체 바른사회시민회의는 지난 2002년 출범과 동시에 바른사회의정모니터링단(단장 조윤영 중앙대 교수)을 구성·운영해왔다. 이들은 국회의원의 의정활동 및 포퓰리즘 법안 등을 감시·견제하는 역할을 수행하고 있다.데일리안 박진여 기자ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지"
"1600" "[CBS 김현정의 뉴스쇼]■ 방송 : CBS 라디오  FM 98.1 (07:30~09:00)■ 진행 : 김현정 앵커■ 대담 : 김성완 (시사평론가)◇ 김현정>김성완의 행간, 시사평론가 김성완 씨 나오셨습니다. 어서 오십시오. ◆ 김성완> 안녕하세요. ◇ 김현정> 새해 복 많이 받으세요. ◆ 김성완> 새해 복 많이 받으십시오. ◇ 김현정> 어제하고 오늘 하루 차이인데도 느낌이 확 다르죠. ◆ 김성완> 다르네요. ◇ 김현정>  (웃음) 새해 각오도 좀 다지고. 오늘 새해 첫날 엄청난 걸 준비해 오셨어요. ◆ 김성완> 20대 총선 전망을 좀 해 볼까 하는데요. 드디어 4.13 총선의 해가 밝았습니다. 그래서 총선 의석 예측을 좀 해보려고 합니다. ◇ 김현정> 이거 어려운 건데요.◆ 김성완> 총선 예측은 곧바로 몇 석이다 이렇게 예측하겠다는 뜻은 아니고요. 거기에 담겨 있는 행간을 살펴보겠다 이런 의미로 이해하시면 될 것 같아요. 2015년 마지막 국회 본회의 (사진=윤성호 기자)◇ 김현정> 사실은 이미 지난 하반기부터 예측들이 쏟아졌어요. 호사가들 사이에서는 새누리당 180석 이런 얘기가 실제로 보도가 됐었고. 야당은 80에서 100석 차지할 거다 이런 분석도 나오고 그랬었죠? ◆ 김성완> 지금 정치권 상황만 놓고 보면 당연히 그런 예측을 할 수가 있는데요. 여당은 하나고 야당은 사분오열 돼 있으니까 먹을 수 있는 파이는 적은데 누구는 혼자서 다 먹고 누구는 대여섯 명이 나눠먹고. 당연히 여당이 더 많은 파이를 먹을 수밖에 없는데요. 과거 역사를 보면 제1야당이 분열이 돼서 치른 선거에서 야당이 승리한 선거가 1985년 제12대 총선이 사실상 유일합니다. ◇ 김현정> 있기는 있었네요. ◆ 김성완> 있기는 있었습니다. ◇ 김현정> 왜냐하면 항상 야당이 분열하면, 진보는 분열하면 망한다, 이 정도 분열됐을 때는 이긴 선거 없었을 줄 알았는데 있기는 있어요. ◆ 김성완> 있기는 있는데 1985년이라는 특수한 상황을 이해하셔야 될 것 같아요. 그때는 민주화 바람도 거셌고 야권지지세가 강해서 그랬는데요. 지금 정치권 내에서 나오는 예측도 보면 새누리당 같은 경우에는 이렇게 사분오열된 야당을 보면서 표정관리하고 있죠. 엄살을 피우고 있지만 일여다야의 구도로 간다면 기대 이상의 성과를 기대할 수 있다는 표정입니다. 당초에 과반 의석이 목표치였는데 180석으로 올린 상황이죠. 김무성 대표가 다음 총선에서 180석을 확보할 수 있다 이렇게 얘기할 정도니까요. 아무래도 기대치가 굉장히 높아진 상황이라고 볼 수 있고요. 심지어는 200석까지 보고 있는 그런 의원도 있는 것 같습니다. ◇ 김현정> 총 300석인데 200석? ◆ 김성완> 네. 반면 야당은 목표의석이 참 초라한데요. 과반 의석도 아니고 개헌 저지선인 100석만이라도 어떻게 좀 가져왔으면 좋겠다 이런 얘기를 하고 있고요. 더불어민주당 같은 경우에는 120석을 지금 마지노선으로 보고있는 것 같습니다. 왜냐하면 국회 선진화법에는 120석이 굉장히 중요한데요. 쟁점법안을 여야 합의 없이 본회의에 상정하기 위해서는 재적 의원 5분의 3인 180석 이상이 필요합니다. ◇ 김현정> 재적 의원 그러니까 출석 의원이 아니라 재적의원의 5분의 3. ◆ 김성완> 그러니까 그 정반대로 계산을 하면 300석이라고 가정할 경우에 120석은 최소한의 쟁점 법안을 막을 정도 수준이다 이렇게 보는 거고요. ◇ 김현정> 그렇군요. ◆ 김성완> 무소속 안철수 의원은 송년 기자간담회에서 100석을 확보하는 것이 마지노선이다, 이렇게 이야기를 하기도 했습니다. ◇ 김현정> 총선 의석수를 예상한 다양한 기사들, 정치권에서의 얘기들. 이 밑에는 어떤 행간이 깔려 있습니까? ◆ 김성완> 첫번째 행간은 예측대로 들어맞은 선거는 거의 없었다, 이겁니다. ◇ 김현정> 그래요? ◆ 김성완> 17대 총선 이후 상황만 놓고 봐도 탄핵역풍이 불었던 2004년 총선 한 번 보면 야당의 싹쓸이가 예상이 됐거든요. 언론이나 정치권 심지어 야당조차 개헌의석인 200석은 충분히 가능하다 했었죠. 반면 한나라당은 정반대로 50석도 못 건질 거라고 아주 비관적인 전망을 했었습니다. ◇ 김현정> 지금 야당에 대해서 나오는 그 예측치보다도 더 그때 안 좋은 예측치가 나왔어요. 50석도 우리는 힘들 거다. ◆ 김성완> 탄핵 역풍이 워낙 거셌기 때문에 그런데 한나라당이 개헌저지선인 121석을 얻었습니다. 바로 이때 박근혜 의원이 한나라당 대표를 맡아서 천막당사도 만들고 전국을 누볐죠. ◇ 김현정> 그래서 그때 박근혜 개인기로 뒤집은 선거였다, 이룬 선거였다라는 말이 나왔잖아요. ◆ 김성완> 네, 맞습니다. 지난 2008년 총선은 민주당 역사상 최악의 참패로 기록이 됐는데요. 아무도 통합민주당이 81석밖에 못 얻을 거라고 예상하지 못했습니다. 참 선거가 묘한데요. 한나라당은 엄청난 의석을 가져갔느냐. 계산해보면 최소한 220석을 가져갔어야 정상이잖아요,여야 구도로 보면. 그런데 공천학살을 당한 친박 정치인들이 친박연대를 만들어서 14석을 확보했죠. 그래서 제3당 위치에 오르기도 했었습니다. 그리고 지난 2012년 치러진 19대 총선. 당시 한 달 전까지만 해도 통합민주당이 과반 의석을 차지 하느냐가 마느냐가 관건이었거든요. 결과는 야당이 참패를 했습니다. ◇ 김현정> 왜 그런 얘기가 나왔었냐면 정권심판론이 대단했잖아요. 이런 분위기라면 야당이 압승할 거다라고 얘기를 했는데. 막상 뚜껑 여니까 아니었어요. ◆ 김성완> 왜냐하면 공천실패에 공천 잡음 문제도 굉장히 시끄러웠고 리더십도 좀 부재했다, 이런 지적도 있었고요. 결정적으로는 선거 직전에 민주통합당 김용민 의원의 막말 파문이 있었습니다. ◇ 김현정> 그때 나꼼수 바람이 불고 대단한 열풍이었죠. 그래서 야당 승리로 이어질 거다라고 했는데. 마지막에 악재들이 터지면서. ◆ 김성완> 네. 여성 비하, 노인 비하 이런 발언들이 터져나오면서 초박빙이 이루어지고 있었던 선거구는 전부 한나라당쪽으로 다 넘어가는 그런 상황이 나타난 거죠. ◇ 김현정> 정말 쭉 정리를 해 주신 거 보니까 예측대로 된 선거가 거의 없네요. ◆ 김성완> 별로 없어요. 사실은. ◇ 김현정> 그러면 이번 총선은 과연 어떻게 될 것인가. 현재 분열된 야당 모습 보면 여당이 유리할 거다. 유리가 아니라 압승할 거라는 예측들이 나오고 있는데. 맞아떨어질 가능성 어떻게 보세요? ◆ 김성완> 조금 전에 제가 답을 말씀드렸잖아요. 맞았던 적이 한 번도 없다고. 두번째 행간은 바로 그 예측이 여당의 발목을 잡을 수 있다 이겁니다. ◇ 김현정> 압승할 거라는 예측이 오히려 발목 잡을 수 있다? ◆ 김성완> 네, 야당이 분열되어 있으니까 우리는 이길 거다 이렇게 방심하다가는 참패를 당할 수도 있다는 건데요. 전투에서 가장 경계해야 될 대상이 바로 방심입니다. 제아무리 좋은 무기 손에 쥐어주고 있고 또 들고 있으면 뭐하겠습니까? 감시병이 졸면 그냥 기습당하고 패전하게 되는 거거든요. 그런 의미에서 제가 퀴즈를 하나 드리면 지금 가장 쟁점이 되고 또 화두가 되고 있는 대구 동구. 이 지역구에서 진실한 친박 이재만 전 동구청장이 당선이 될 거라고 보세요? ◇ 김현정> 그러니까 이재만 전 동구청장. 진박하고 유승민 전 원내대표가 붙은 그 지역 말씀하시는 거죠? ◆ 김성완> 만약에 유승민 의원이 무소속으로 출마를 한다. 그리고 야당에서 유력한 누군가가 출마한다 이렇게 삼파전으로 치뤄진다면 당선이 될까요? ◇ 김현정> 1:1 구도가 아니라 만약 유승민 원내대표가 새누리당 박차고 나가서 무소속이 될 경우 3파전이 되면 지형은 달라질 것이다? ◆ 김성완> 그렇죠. 또 다른 퀴즈를 하나 드리면 서초갑은 어떨까요? ◇ 김현정> 서초갑이라면 진박 조윤선 전 정무수석하고. ◆ 김성완> 조윤선 전 정무수석하고 원조친박 이혜훈 전 최고위원이 맞붙는 그런 지역인데요. 서초갑 예비후보로 등록한 정치인만 현재까지 5명입니다. ◇ 김현정> 누구누구예요? ◆ 김성완> 김무성 대표의 처남인 최양오 현대경제연구원 고문, 조소현 변호사, 윤흥렬 씨, 정당인인데요. 이렇게 하면 5명이 붙으면 아무리 여권이 강한 강세지역이라 하더라도 여권표를 5명이 만약에 나눠갖는 상황이 되어 버린다. 그러면 선거 결과 예측이 쉽지 않겠죠. ◇ 김현정> 그러니까 새누리당의 후보로 지금은 이 많은 사람들이 이름을 올려놓고 있지만 만약 공천을 거기에서 한 사람이 받는 게 아니라 누군가 무소속으로 반발해서 나올 경우 갈릴 경우에는 예측할 수 없다. ◆ 김성완> 맞습니다. ◇ 김현정> 특히 이혜훈, 조윤선 두 사람의 행보가 주목이 되는 거네요.◆ 김성완> 그러니까 이럴 때 나오는 말이 있어요. 어부지리라는 말이 나오는데요. 서울시 교육감 선거에서 여당 성향의 후보들이 여러 명이 나오고 나니까 표가 다 갈렸잖아요. 결국은 야당 성향을 가지고 있는 후보가 이제 당선이 되는 그런 모습도 봤잖아요. 그러니까 이번 총선은 야권이 분열됐다 이것도 있지만 친박 비박의 갈등이 중요한 선거 변수로 등장할 수 있다 이렇게 볼 수 있습니다. ◇ 김현정> 잠시 후에 이혜훈 전 최고위원이 출연을 하세요. 뉴스게임하러 출연을 하시는데 제가 이 예측은 당사자에게 한 번 질문을 드리도록 하죠. 만약 더민주당, 더불어민주당하고 안철수 신당이 야권연대를 하게 될 경우 이것도 큰 변수 아닙니까? 이건 어떻게 보세요? ◆ 김성완> 세번째 행간은 절대 연대 안 한다입니다. 안철수측은 그렇게 얘기를 할 것이다 이런 말씀을 드린 건데요. ◇ 김현정> 지금도 기회만 나면 연대 안 한다고 안철수 의원이 얘기하고 있거든요. ◆ 김성완> 그런데 연대를 한다고 하는 예측이 훨씬 더 사실 많죠. 왜냐하면 연대를 안 한다고 얘기하는 이유는 연대를 한다는 말이 나오는 순간 유권자들이 안철수 신당 지지를 철회할 거기 때문에 그렇습니다. ◇ 김현정> 왜 그렇게 보세요? ◆ 김성완> 사실 지금 안 의원은 돌아갈 다리를 불태워서 없애는 심정으로 전력투구를 해야 되는데요. 이전의 교훈이 있습니다. 2012년 대선 국면에서 문재인, 안철수 두 야권 후보의 지지율을 합치면 무조건 당선이나 마찬가지였거든요. 그런데 단일화 얘기가 나오는 순간부터 지지율이 빠지기 시작했고요. 선거에서 패배하지 않았습니까? 결국 야권연대를 할지 안 할지는 국민이 결정할 몫이겠죠. 그러니까 국민여론을 이길 정치인은 아무도 없습니다. 국민이 결국 선택하는 거거든요. 따라서 총선 예측 의석 예측이 200석이니 180석이니 80석이니 이런 말은 올해 한낱 의미 없는 수사에 불과할 것이다 이렇게 보는 게 맞을 것 같습니다. ◇ 김현정> 뚜껑은 결국 열어봐야 아는 거다. ◆ 김성완> 그 선택은 유권자들이 하는 것이다. ◇ 김현정> 그러네요. 오늘의 결론이었습니다. 4.13 총선이 있는 해라 김성완 씨도 굉장히 바쁘실 것 같아요. ◆ 김성완> 바빠야죠. ◇ 김현정> 건강 관리 잘하시고요. ◆ 김성완> 알겠습니다. ◇ 김현정> 새해 복 많이 받으십시오. ◆ 김성완> 고맙습니다. ◇ 김현정> 김성완의 행간이었습니다. [김현정의 뉴스쇼 프로그램 홈 바로가기]저작권자 © CBS 노컷뉴스(www.nocutnews.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지"
"1601" "(서울=뉴스1) 신웅수 기자 = 더불어민주당 문재인 대표가 새해 첫 날인 1일 오전 서울 동작구 국립현충원에서 故 김대중 전 대통령 묘소를 찾아 분향을 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1phonalist@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"1602" "무소속 안철수 의원이 최근 정운찬 전 총리에 '신당 합류'를 제안한 가운데, 정 전 총리의 행보가 주목된다.(자료사진) ⓒ데일리안 박항구 기자더불어민주당을 탈당하고 홀로서기를 선언한 무소속 안철수 의원이 연일 ‘세레나데’를 부르고 있다. 상대는 중도개혁성향의 경제전문가이자 동반성장론을 주창한 정운찬 전 국무총리. 안 의원 측근에 따르면 평소 취재진은 물론 주변 인사들과의 스킨십도 서툴렀던 안 의원이 ‘매일’ 전화를 걸어 신당 합류를 제안하고 있다. 다만 정 전 총리의 반응은 다소 ‘떨떠름’하다. ‘안철수 신당’의 영입대상 0순위로 회자되는 정 전 총리는 지난 23일 여의도 중소기업회관에서 열린 ‘재벌기업 개혁’ 토론회에 참석했다. 이 자리에는 박영선 더민주 의원과 안 의원 측 ‘브레인’으로 꼽히는 장하성 고려대 교수도 모습을 드러냈다. 정 전 총리는 ‘안 의원으로부터 신당 참여 요청이 왔느냐’는 질문에 “뭐라고 말할 수 없다”며 사실상 이를 인정했다. 다만 신당 합류 의사에 대해선 “아직 생각을 안 해봤다”고만 말했다.이같은 상황에서 안 의원 뿐 아니라 문재인 더민주 대표 역시 정 전 총리를 향한 영입전을 적극 펼치고 있다. 정 전 총리는 28일 한 언론 인터뷰에서 \안 의원으로부터 연락이 몇 차례 계속 오고 있지만 받지 않고 있다\며 \문재인 대표 쪽에서도 오라는 제안을 여러 번 들었다”고 밝혔다. 그는 \현재로서는 정치에 참여할 생각이 없다\면서도 \내일 무슨 일이 일어날지는 모른다. 동반 성장을 위해서라면 뭐든지 다 할 용의가 있다\며 정계 진출 가능성을 열어뒀다. “합류? 잘 하시라” 냉담에서 떨떠름으로 끝난 정운찬"
"1603" " 이후 안 의원이 정 전 총리에게 직접 전화를 걸어 만남을 제안한 것으로 알려졌다. 당시 그는 신당에 합류할 뜻이 없음을 밝히되 의례적인 답변으로 의사를 전했으나 또다시 ‘정운찬 접촉’ 등의 내용이 언론을 통해 공개됐고"
"1604" " 정 전 총리로서도 본인의 역량과 존재감을 더 뚜렷하게 드러낼 수 있는 쪽으로 저울질을 할 가능성이 크다. 실제 안 의원의 탈당 이후 더민주는 노동계 출신 강성인사인 이목희 의원을 정책위의장직에 앉히는가 하면"
"1605" " 무단 전재 및 재배포 금지]
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=421&aid=0001816119,2016-01-01 10:13:00,2016-01-01 10:13:00,뉴스1,새누리당 신년인사회,(서울=뉴스1) 오대일 기자 = 새누리당 김무성 대표가 새해 첫 날인 1일 오전 서울 여의도 당사에서 열린 신년인사회에서 신년사를 발표하고 있다. 2016.1.1/뉴스1kkorazi@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr)"
"1606" " 무단 전재 및 재배포 금지]
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=421&aid=0001816094,2016-01-01 10:05:00,2016-01-01 10:05:00,뉴스1,새해 건배사하는 김무성 대표,(서울=뉴스1) 오대일 기자 = 새누리당 김무성 대표가 새해 첫 날인 1일 오전 서울 여의도 당사에서 열린 신년인사회에서 건배사를 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1kkorazi@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr)"
"1607" " 우려섞인 '덕담'과 조언을 아끼지 않았다. 실제로 이날 단배식에는 문 대표와 이 원내대표"
"1608" " 고(故) 김대중 전 대통령과 김영삼 전 대통령의 묘소를 잇따라 참배했다. 문 대표는 현충원 방명록에 \부끄럽지 않은 역사를 다짐합니다\라고 썼다. 이들은 이어 국립 4·19민주묘지를 참배하고 김대중도서관을 찾아 김대중 전 대통령의 부인인 이희호 여사에게 새해인사를 전한 뒤"
"1609" " 누가 움직일까①]김무성과 최경환"
"1610" " 무단 전재 및 재배포 금지 -
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=016&aid=0000956774,2016-01-01 09:58:00,2016-01-01 09:58:00,헤럴드경제,[2016 정치"
"1611" " 천준호 정무보좌관"
"1612" " 누가 움직일까③]유승민"
"1613" " 김문수 전 지사의 공통점은 살아 돌아오면 대선까지의 정국에서 파괴력이 만만치 않은 인물이라는 점이다. 그러나 모두 살아 돌아오기가 수월치는 않을 것이라는 점도 공통점이다. suk@heraldcorp.com양치질 했는데도 입냄새 이유가?비키니女"
"1614" " 당 관계자들과 함께 떡을 자르고 있다. 2016.1.1/뉴스1 © News1 오대일 기자국민회의 창준위 신년인사회 \상생·협력의 시대 돼야\(서울=뉴스1) 장용석 기자 = 천정배 국민회의 창당준비위원장은 1일 \2016년은 모든 국민의 희망이 실현되는 해가 됐으면 좋겠다\고 말했다.천 위원장은 병신년(丙申年) 새해 첫날인 이날 오전 여의도 당사에서 열린 신년인사회를 통해"
"1615" " 이종걸 원내대표"
"1616" " \총선승리와 더불어\를 선창했고"
"1617" " 무단 전재 및 재배포 금지]
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=421&aid=0001816074,2016-01-01 09:39:00,2016-01-01 09:39:00,뉴스1,새해 첫날 현충원 찾은 새누리당,(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 새해 첫날인 1일 오전 새누리당 김무성 대표"
"1618" "조소영 기자 = 더불어민주당은 1일 2016년 병신년(丙申年) 새해를 맞아 여의도 당사에서 단배식을 열고 오는 4월 치러지는 제20대 국회의원 총선거 승리를 위한 당의 단합을 다짐했다.문재인 더민주 대표는 이날 오전 여의도 중앙당사에서 열린 단배식에 참석"
"1619" " 내년 총선 선거구 획정 기준 제시,정의화 국회의장은 1일 중앙선거관리위원회 산하 선거구획정위원회에 현행 의석비율을 유지하되 일부 자치 시·군·구 분할을 허용하는 방식으로 내년 총선 선거구 획정의 기준을 제시하고"
"1620" " 5일까지 획정안 요구,오는 4월 총선에 적용할 선거구 획정안이 법정시한(2015년 12월 31일)까지 마련되지 못함에 따라 정의화 국회의장은 입법비상사태라며 1일 오전 '선거구 담화문'을 발표했다.골자는 중앙선거관리위원회 산하 선거구획정위원회에 현행 의석비율을 유지하되 일부 자치 시·군·구 분할을 허용"
"1621" " 경북 포항남·울릉과 서울 중구 등이다. 여기에 수도권 지역구 증가 억제를 위해 수도권 분구 대상 선거구의 경우 자치 시·군·구 일부를 분할해서 인근 선거구에 붙이는 방식으로 조정해 분구 대상에서 제외하는 방안을 강구하되"
"1622" " 창조경제 플랫폼 공고히 하겠다김현웅 법무부장관 - 자유민주적 기본질서 수호에 혼신이주열 한국은행 총재 - 통화정책 완화기조 지속박한철 헌법재판소장 - 사회갈등 완화위해 최선다할 것박원순 서울시장 - 성장·일자리·복지 선순환 하는 ‘세바퀴 성장’ 이룰 것김무성 새누리당 대표 - 올해 화두는 개혁문재인 더불어민주당 대표 - 서민·중산층 책임질 유일 대안정당될 것 e뉴스팀 (bodo@edaily.co.kr)▶ [데일리 포커스] 알면 알수록 빠져드는 경제뉴스 ▶핫 초이스 ★ 男心 저격수 `애플힙` 그녀 ＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=421&aid=0001816022,2016-01-01 09:01:00,2016-01-01 09:01:00,뉴스1,총선승리 다짐하는 문재인 대표,(서울=뉴스1) 오대일 기자 = 더불어민주당 문재인 대표가 새해 첫 날인 1일 오전 서울 여의도 당사에서 열린 단배식에서 인사말을 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1kkorazi@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr)"
"1623" " 서울 노원구서 강남으로 옮겨 수도권 배수진"
"1624" " 아무래도 대선을 2년여 앞두고 정면 승부를 벌이기엔 부담스럽다. 명망가나 거물급 정치인들의 험지출마 요구가 나오고 있지만 김 대표는 부산 출마가 유력해 보인다. 김 대표는 이번 20대가 마지막으로 21대 총선은 불출마하겠다고 선언했다.문 대표는 당의 총선 전략에 따라 수도권에 출마할 가능성이 크다. 지역주민과의 약속이라며 노원구 출마를 기정사실화했던 안철수 의원도 신당 창당으로 상황이 바뀌었다. 내년 총선의 마지노선을 100석으로 제시한 안 의원은 수도권서 승부를 봐야 한다. 서울 강남지역에 전격적으로 출마를 결정할 수도 있다. 새누리당 텃밭인 강남구보다는 서초구나 송파구가 물망에 오른다. 서울 종로 출마를 고려했다 당의 요청에 따라 방향을 튼 오세훈 전 서울시장은 야당의 강세지역인 강북지역 출마를 검토중이다. 김한길(광진갑)"
"1625" " 박주선 신당"
"1626" " 또 협상해도 제자리걸음인 ‘식물국회’의 모습은 없어질 것이다.무엇보다 180석이면 정국 주도권을 완전하게 장악할 수 있다는 의미가 강하다. 여의도 정가 사람들은 “180석 정도면 거의 싹쓸이”라고 말한다. 골수 지지층을 제외한 중도층이 일방적으로 한쪽에 손을 들어준 결과란 얘기다.새누리당은 4·13 총선에서 180석를 확보하겠다고 벼르고 있다. 야권의 ‘지리멸렬’로 자신감은 더 올라가고 있다. 홍형식 한길리서치 소장은 “180석은 대외 멘트용이고 내심 개헌선인 200석도 기대하는 눈치”라고 했다. 새누리당은 박근혜정부 후반기 안정적인 국정운영을 위해서라도 60% 의석이 절실하다.◇내심 ‘200석 목표’ 새누리…선진화법 무력화 새누리당은 최근 도시가스 요금을 9% 내리고 경찰·집배원 등 현장 공무원의 위험수당을 최대 50% 올리는 서민지원 ‘보따리’를 풀었다. 특정 지지층의 표심(票心)을 직접 자극할 수 있는 조치다. 이는 야권 전체가 내부투쟁의 소용돌이에 휘말린 사이 아래서부터 ‘기선제압’에 나서는 것이란 해석이 나왔다. 앞으로 선보일 수 있는 카드도 야권에 비해 훨씬 더 많다.김민전 경희대 후마니타스칼리지 교수는 “야권이 분열돼있는 현재 상황으로 간다면 180석 이상도 가능할 것”이라고 말했다.여권은 절대 분열하지 않을 것이란 관측도 이에 힘을 싣고 있다. 친박 독자신당설(說)도 없진 않지만 그 가능성은 높지 않다는 기류가 더 강하다. 여권의 내부 갈등관리와 조직력은 야권보다 몇 수는 위라는 게 공통된 평가다.김용철 부산대 행정학과 교수는 “친박계(친박근혜계)와 비박계가 자기 사람을 더 많이 당선시키려는 충돌은 어느정도 예상됐고 조짐도 있다”면서도 “야당처럼 완전히 두 세개로 분열돼 존폐 기로에 서는 일은 없을 것”이라고 말했다. 김 교수는 그 원동력으로 ‘안정된 조직기반’을 들었다. 선거 과정에서 쭉 있어왔던 갈등은 능히 관리할 수 있다는 것이다.정가 한 관계자는 “선거 막판 지지층 결집을 위한 이념·진영 싸움도 얼마든지 불거질 수 있다”면서 “그럴 경우 거의 새누리당이 절대 유리했다”고 분석했다.◇누가 수혜주 될까…친박-비박간 대결 관심또다른 관심사는 누가 공천을 주도하고"
"1627" " 대선과 직결…결과 따라 정치 지형 출렁안철수 사람들 대거 총선 도전…신당 명운 달려 최대 관전 포인트(서울=뉴스1) 김영신 기자 = 올해 4월 치러질 20대 총선에 차기 대선주자군에 속한 인사들의 측근들이 출사표를 내면서"
"1628" " 남경필 경기지사"
"1629" " 서양호 두문정치전략연구소 실장은 서울 동대문갑에서 뛰고 있다. 이외에도 신당창당에 참여하는 인사들의 추가 총선 출마 가능성도 적지 않다.'야권 빅3' 중 한명인 박원순 전 서울시장의 측근들 역시 부지런히 여의도 정치권 입성을 노리고 있다. 박 시장의 핵심 측근이자 전직 의원인 임종석 정무부시장은 서울 은평을에 출마하기 위해 최근 부시장직을 사임했다.'박원순의 남자'로 빼놓을 수 없는 권오중 전 비서실장은 서울 서대문구을에 도전장을 냈고"
"1630" " 대선 분위기를 긍정적으로 이끌어나가는 데에 유리하기 때문이다. 이같은 이유로 20대 총선을 둘러싼 정치권 제세력들의 각축전은 날이 갈수록 치열해지는 분위기다.특히 이번 총선은 단순한 여야 간 '일대일 싸움'이 아니라는 점에서 주목된다. 선거승패를 가르는 '키(Key)'로는 인물뿐만 아니라 '구도'도 한몫을 한다. 현재와 같은 '일여다야(一與多野)' 구도로 총선이 치러질 경우"
"1631" " 현재까지 더민주"
"1632" " 권은희 의원이 탈당한데다 또 다른 김한길계 인사인 주승용 의원도 이달 13일 탈당할 것으로 예측된다. 고 김대중(DJ) 전 대통령의 정치적 동지들로 더민주의 기둥 역할을 해온 '동교동계'는 오는 10일을 전후해 집단탈당을 예고한 상태다.신당 창당을 추진 중인 천정배 의원이 13일 서울 대방동 서울여성플라자에서 열린 '국민회의' 창당발기인대회에서 청년 당원들과 손을 맞잡은 채 포즈를 취하고 있다. 2015.12.13/뉴스1 © News1 오대일 기자cho11757@▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr)"
"1633" " 휴대전화 문자메시지"
"1634" " 선거가 2주 남은 3월30일에는 재외투표가 시작된다.20대 총선은 선거기간 개시일인 3월31일을 시작으로 본격적으로 스퍼트에 오른다. 선거기간 동안에는 Δ무소속 후보자의 정당표방 금지 Δ시국강연회 등 연설회 개최 금지 Δ공무원 등의 선거에 영향을 미치는 행위 금지 Δ각종 집회 등의 개최 제한 Δ서신·전보 선거운동 금지 Δ행렬·호별방문 제한 등 공정 선거를 위한 규율이 적용된다.선거일이 있는 4월에 들어서면 본격적으로 투표가 진행된다. 일주일 전인 5일부터 나흘간 선상투표가"
"1635" " 현 정부 북한이탈주민지원재단 이사장을 역임한 정옥임 전 의원 등이 도전장을 내밀었다.영등포을에선 현역인 신경민 더민주 의원에 맞서 3선 의원 출신의 권영세 전 주중국대사가 지역구 탈환에 나설 것으로 예상되며"
"1636" " 전광삼 전 춘추관장(경북 영양·영덕·봉화·울진) 등 현 정부 청와대 비서진 출신 인사들이 각기 총선 예비후보로 등록한 상태다.정종섭 전 행정자치부 장관 또한 대구 지역에 출마할 것이란 관측이 많다.이밖에 대구 수성갑에선 여권의 다른 차기 대권주자인 김문수 전 경기지사와 김부겸 전 더민주 의원의 대결이 성사될지 여부가 주목되며"
"1637" " 박승환 전 의원은 부산 동래"
"1638" " 세종시엔 박종준 전 대통령 경호실장이 출사표를 던졌다.신용한 전 청년위원장도 충북 청주에서 새누리당 예비후보로 등록했다.또 충남 공주에선 현역인 박수현 더민주 의원과 국회 사무총장을 지낸 정진석 전 새누리당 의원이 대결할 것으로 예상되며"
"1639" " 친박계 정인봉 전 의원이 예비후보로 등록한 상태다. 오 전 시장은 당 지도부로부터 험지 출마를 권유받은 상태여서 지역구를 옮길 가능성도 있다.  서울 영등포을에서는 새누리당 3선 의원 출신인 권영세 전 주중대사와 더민주당 신경민 의원의 맞대결이 예고되고 있다.  서울 서대문갑에서는 연세대 총학생회장 출신들인 이성헌 전 새누리당 의원과 우상호 더민주당 의원의 일합이 볼 만할 것이란 이야기가 나온다 있다.  대구 수성갑은 이미 오래 전부터 여야 예비후보가 뛰고 있다. 경북고 동문인 새누리당 김문수 전 경기지사와 김부겸 더민주당 전 의원이 맞붙었다. 이기는 자가 잠룡급으로 급부상할 가능성이 커 이목이 가장 크게 쏠리는 곳이다. 19대 총선과 제6회 전국동시지방선거에 이은 3수생 김부겸 전 의원이 대구에 깃발을 꼽고 지역주의를 깰지 주목된다.  선거구가 재획정되면 통합 가능성이 있는 충남 공주와 부여·청양에선 국무총리를 지낸 이완구 새누리당 의원(부여·청양)"
"1640" " 여야 격전지의 성패는 이후 해당 정치인으로서의 생과 사을 가를 것이다.올해 4월 유권자들은 사전투표와 투표"
"1641" " 복지정책 등 전통적인 여야 쟁점 회에도 역사"
"1642" " 무단 전재 및 재배포 금지]
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=421&aid=0001815975,2016-01-01 08:48:00,2016-01-01 08:48:00,뉴스1,국민회의 새해 단배식,(서울=뉴스1) 오대일 기자 = 국민회의 천정배 창당추진위원장이 새해 첫 날인 1일 오전 서울 여의도 당사에서 열린 단배식에서 당 관계자들과 함께 떡을 자르고 있다. 2016.1.1/뉴스1kkorazi@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr)"
"1643" " 무단 전재 및 재배포 금지]
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=421&aid=0001815969,2016-01-01 08:47:00,2016-01-01 08:47:00,뉴스1,단배식 떡 자르는 더불어민주당,(서울=뉴스1) 오대일 기자 = 더불어민주당 문재인 대표와 이종걸 원내대표가 새해 첫 날인 1일 오전 서울 여의도 당사에서 열린 단배식에서 당 상임고문들과 함께 떡을 자르고 있다. 2016.1.1/뉴스1kkorazi@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr)"
"1644" " 검토 가능한 시나리오다. 다만"
"1645" " 원숭이띠 정치인 보니…대권 잠룡부터 Mr 쓴소리까지,[헤럴드경제=김상수 기자]붉은 원숭이 해다. 원숭이띠 정치인 중에는 특색있는 인물이 많다. 대권 잠룡으로 꼽히는 반기문 유엔 사무총장"
"1646" " 안대희 전 대법관 등이 이를 수용한 상태다. 김부겸 전 새정치민주연합 의원은 58년생으로 알려졌지만"
"1647" " SKEC 영어글쓰기대회] [주니어 영어 신문의 가장 효율적인 학습 서비스][헤럴드경제] [SUPERICH] [REAL FOODS] [헤럴드증권방송] [HOOC]- Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com"
"1648" " 공동발의 76건을 올렸다. 대표발의는 각각 청년고용·부담금관리·공공기관 관련 내용을 다뤘다. 공동발의 중 정치개혁 이슈로는 국회의원윤리실천특별법안"
"1649" " 맡은 바 역할이 특별했기에 일반적인 이해를 구하기가 쉽지 않았다는 것. 29일 국회 의원회관에서 만난 이 의원은 \최초(의 귀화출신 의원)이다 보니 나에 대한 기대라는 것 자체가 없다는 걸 느꼈었다. 그냥 얼굴 마담이라는 소리도 들었다\며 \그럼에도 좀 더 목소리를 냈어야 했다는 아쉬움이 있다\고 말했다. 이 의원을 '칭찬합시다' 코너의 주인공으로 추천한 사람은 같은 국회 환경노동위원회 소속인 심상정 정의당 의원이다. 심 의원은 \이 의원은 항상 긍정적인 에너지를 주는 분\이라며 \우리가 인종적으로 다원적인 사회로 전환을 제대로 준비한다는 차원에서 이 의원은 존재만으로도 큰 의미가 있다\라고 추천 이유를 밝혔다. 이어 심 의원은 \상임위에서 질의하는 것을 들어보면 정말 성실히 준비하고 있다는 것을 알 수 있다\고 덧붙였다.  아울러 심 의원은 국회가 국민을 제대로 대변할 수 있어야 하는데 외국인 장기 체류자가 200만명을 육박하는 상황에서 이들을 제대로 대변할 수 있는 의원이 있어야 한다고 강조했다. 필리핀 출신인 이 의원은 필리핀에서 대학에 다니던 중 한국인 남편을 만나 1995년 결혼"
"1650" " 모르느냐가 논란이 될 정도였다. 최초이다 보니 나에 대한 기대라는 것 자체가 없다는 걸 느꼈었다. 그냥 얼굴 마담이라는 소리도 들었다. 그래서 저를 조금 더 알리고"
"1651" " 웬만하면 조용하게 무난하게 일을 해결하자는 생각을 했었다. 앞으로도 국회에 들어올 이민자 출신 의원들이 힘들 수 있겠다는 생각 때문이었다. 늘 조심하고"
"1652" " 우리도 이 사회의 당당한 일원으로 미래의 주역이라는 희망을 주고 싶다. 또 이자스민이란 사람의 경험과 지식을 바탕으로 한국사회에 필요한 정책을 만드는 것"
"1653" " 당직자 등이 참석하는 도당 신년인사회를 연다.    강기윤 도당위원장은 \기본으로 돌아가 오직 시민만 바라보고 원칙·소신·진정성으로 총선에 임해 도민들의 심판을 받겠다\고 다짐했다.    더불어민주당 경남도당은 같은날 오전 10시 김경수 도당위원장"
"1654" " 대선 앞두고 혈투 불가피천정배"
"1655" " 무단 전재 및 재배포 금지]
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=008&aid=0003606271,2016-01-01 06:07:00,2016-01-01 06:07:00,머니투데이,국회의원이 본 내년 총선"
"1656" " 예상의석수 평균치)이는 현재 새누리당이 차지한 156석을 넘어서는 숫자다. 대통령직선제 이후 7번의 총선에서 여당이 과반을 넘긴 것은 세차례 있지만 160석 이상을 차지한 적은 단 한번도 없다. 대한민국 정부수립 이후에도 1당이 160석 이상의 의석을 차지한 것은 4.19 혁명 직후 치러진 1960년 5대 총선(민의원"
"1657" " 111석"
"1658" "  여야의 공감대가 적지 않았지만 수정을 필요로 하는 조항은 전혀 달랐다.머니투데이 the300(더300)이 2016년 새해를 맞아 지난달 10~18일 9일간 국회의원들을 대상으로 진행한 설문조사 결과에 따르면 응답의원 163명 중 85명(52%)이 선진화법이 '긍정적인 영향'을 미쳤다고 답했다. 반면 70명(43%)은 '부정적'이었다고 평가했다.응답한 84명의 새누리당 소속 의원 중 61명(73%)은 선진화법이 부정적 영향이 있었다고 답했고 17명(20%)만이 긍정적이었다고 평가했다. 더불어민주당 의원들은 반대로 응답인원 74명 중 63명(85%)이 긍정적으로 평가했다. 부정적이라고 답한 의원은 8명(11%)이었다. 전체적으로 보면 의원들의 선진화법에 대한 긍정 평가가 다소 높았지만 응답인원 163명의 3분의 2(66%)에 해당하는 107명이 \선진화법을 수정해야 한다\고 답했다. 특히 새누리당 응답 의원 85명 중 대부분인 80명(94%)이 \수정해야 한다\고 답했다. 더불어민주당은 응답 의원 74명 중 25명(34%)이 \수정해야 한다\고 생각했고 38명(52%)은 \수정할 필요가 없다\고 답했다.선진화법에서 수정해야 할 부분에 대해서도 여야 의견이 갈렸다. 일부 복수응답을 포함해 \신속처리안건 지정요건을 완화해야한다\는 답변이 50명(46%)이었다. 그중 여당 의원이 44명이었다. 다음으론 \국회의장의 직권상정 권한확대\가 26명(여당 23명)"
"1659" " 정의당 1명이었다.  '개헌이 필요하다'고 답한 의원들(139명) 중 71.2%(99명)는 개헌 추진 시기로 '20대 총선 이후 19대 대선 전'을 주장했다. 2017년 19대 대선 이후에 해야 한다는 응답이 18.7%(26명)를 차지해 뒤를 이었다.'2016년 총선 전'에 개헌을 해야 한다는 응답은 3명(2.5%)에 불과했다. 지난해 신년 설문조사 때 17.5%가 '20대 총선전'을 개헌 추진 시기로 답했던 것과 대비된다. 내년 4월로 20대 총선이 임박하면서 그 전에 개헌을 추진하는 것이 현실적으로 어려워졌기 때문이다. 개헌 추진 시기와 관련한 기타 의견으로는 △5년 후 △국민적 공감이 형성된 이후 △기본권강화 △개헌 조건이 무르익을 때 등이 나왔다.또 '개헌이 필요하다'고 답한 의원들 중 46명(33.0%)은 선호하는 권력구조 형태로 '대통령 4년 중임제'를 꼽았다. 정당별로 살펴보면 새누리당 의원(50.0%)과 더불어민주당 의원(47.8%)이 고르게 '대통령 4년 중임제'를 선호했다. 권력을 분산하기 보다 대통령제의 장점을 더 살릴 수 있는 방향으로 개헌으로 해야한다는 의미로 풀이된다. 권력을 분산해야 한다는 견해도 만만치가 않았다. 외교·안보는 대통령이 맡고"
"1660" " 정의당의 박원석 의원(6표)도 많은 표를 받아 기재위 동료 의원들의 높은 평가를 받았다.국방위원회에서는 유승민 의원이 8표로 가장 많은 추천을 받았다. 올 초 '원내대표 사퇴' 파동 등 부침이 심한 한 해를 보내면서도 의정활동에서 동료들의 높은 평가를 받았다. 유 의원은 정부에 KF-X 사업 원점 재검토 등을 요구하는 등 특유의 소신을 상임위에서도 보여 야당 의원들에게도 높은 지지를 받았다.  환경노동위원회에서는 새누리당의 이자스민 의원이 5표로 1위를 기록했다. 최근 국회 본회의가 미뤄지고 있던 시간에 초코바를 본회의장 내에서 먹은 것으로 구설수에 오르기도 했지만"
"1661" " 유승민·안희정 독보적 '1위',[머니투데이 박경담  기자] [[the300-신년기획 국회의원 설문조사 ④]국회의원이 뽑은 차세대 여야 정치인]새누리당의 유승민 의원"
"1662" " 31.8%의 득표력을 보여 1위에 올랐다. 지난해 조사에서는 10.7%로 3위에 그쳤다. 유 의원은 지난해 2월부터 5개월 동안 여당 원내대표를 맡아 '따뜻한 보수' 등 여당의 변화를 역설했지만"
"1663" " 야당 5표를 획득해 새누리당 의원들로부터 높은 평가를 받았고"
"1664" " 안철수 의원 순으로 집계됐다.안 지사는 지난해에 이어 독주를 이어갔다. 안 지사는 복수응답 합계 196표(응답자 109명) 중 76표를 획득"
"1665" " 야당 2표를 받아 5위에 올랐다. 다만 이번 설문조사(12월 10-18일)가 안 의원 탈당(13일) 이후 동반탈당 흐름이 본격화하기 전에 이뤄졌고"
"1666" " 김무성 대표는 여권 차기 대선 적합후보와 유력후보에서 모두 1위를 기록했다. 적합후보 조사 결과"
"1667" " ·유력 후보 조사에서 10명의 선택을 받았지만 모두 2순위로 지목됐다.적합 후보 조사 4위는 유승민 전 원내대표(7점)가 차지했다. 유 전 원내대표를 1순위로 지목한 의원은 2명"
"1668" " 야권 응답자 57명 중 34명이 1순위로 문 대표를 지목했다. 문 대표를 2순위로 지목한 의원은 5명으로 환산 결과"
"1669" " 2순위 3명)"
"1670" " 유력후보 조사에선 2순위 2표에 그쳤다. 안 의원은 지난해 설문조사에서도 적합후보 조사에서만 3표에 그쳤다. 다만 이번 설문조사(12월 10-18일)가 안 의원 탈당(13일) 이후 동반탈당 흐름이 본격화하기 전에 이뤄졌고"
"1671" " 모바일 뉴시스
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=032&aid=0002664191,2016-01-01 06:02:00,2016-01-02 14:18:00,경향신문,문재인의 한·일 위안부 협상 문제 ‘강공 드라이브 난타’…이유는?,더불어민주당 문재인 대표(62)가 연일 정부의 ‘한·일 일본군 위안부 합의’ 문제점을 지적하면서 목소리를 높이고 있다. 정부를 직격하는가 하면 위안부 피해자 할머니들을 직접 만나고"
"1672" " 배상을 끝까지 묻겠다”며 “일본은 10억엔이 배상이 아니라고 분명히 못박았다. 정부는 그 돈을 받지 말아야 한다. 위안부 할머니들을 위한 재단을 설립하려면 전액 우리 돈으로 하기를 바란다”고 했다. 다른 최고위원들도 이 문제에 대한 맹공을 함께 퍼부으며 대여 전선을 강화하고 나섰다.31일엔 경기도 광주에 있는 위안부 할머니들의 ‘나눔의 집’을 직접 방문했다. 협상에 대한 유감을 표하고 할머니들을 위로하기 위해서였다.할머니들을 만난 문 대표는 “‘우리를 왜 두 번 죽이냐’며 우셨다는 보도를 보고 정말 마음이 아팠다. 이제 마흔아홉 분만 남은 이 순간까지 위안부 문제를 해결하지 못해 정말 죄송스럽다”고 말했다.이어 “일본이 법적 책임을 인정 안 하고 ‘도의적 책임’ 립서비스를 했다”며 “끝까지 일본의 법적 책임을 묻고 공식적인 사죄와 배상을 받아내겠다”고 강조했다.오랜만에 국회 내에서 규탄대회도 열었다. 이날 국회 본청 중앙홀 계단에서 연 규탄대회에서 문 대표는 이번 협상의 무효 선언과 재협상"
"1673" " 이 법이 부패 개선에 획을 그을 것이라는 점에 대한 인식 또한 공감대를 얻고 있는 셈이다.머니투데이 the300(더300)은 2016년 새해를 맞아 지난달 10~18일 9일간 국회의원을 대상으로 설문을 진행했다. 19대 국회가 입법한 법안 중 본인 대표발의는 제외하고 1인당 최대 3개씩 골라달라는 질문에 '김영란법'은 44표로 가장 많은 선택을 받았다.김영란법은 정무위가 다뤘지만 안전행정·기획재정·보건복지위 등 다양한 상임위 소속 의원들이 골고루 선택했다. 국회의원들이 소속 상임위 법안에 더 익숙한 것을 감안하면 여야뿐 아니라 여러 상임위원들에게 폭넓게 인정된 의미가 적잖다. 정당별로 새누리당 21회"
"1674" " 카드수수료인하법(4)"
"1675" " 장발장법으로 불린 형법(벌금형 집행유예 허용)"
"1676" " 유력 후보 1위를 차지한 김무성 새누리당 대표(왼쪽)"
"1677" " 법안"
"1678" " 반 총장이 19점으로 2위였다.야당 후보로는 문 대표가 적합 후보와 유력 후보에서 각각 73점과 82점으로 모두 1위를 차지했다. 적합 후보에선 박원순 서울시장이 42점으로 2위"
"1679" "  김부겸 전 의원이 45표로 2위"
"1680" " 정의당 9석(응답자 114명의 평균치)이 될 것으로 예상됐다. 여야 격차가 현재(2015년 12월29일)의 새누리당 156석"
"1681" " 공식일정 자제…창당 준비 매진【서울=뉴시스】김난영 기자 = 새해 첫날인 1일 여야와 신당 추진파의 수장들이 서로 다른 일정을 통해 2016년 첫 행보에 나선다. 새누리당을 이끄는 김무성 대표는 이날 오전 서울 동작구 국립현충원을 방문"
"1682" " 1월10일로 예정된 신당 창립준비위원회 발족 준비에 매진한다. 안 의원은 특히 신정 연휴 기간 동안 여러 사람을 접촉하며 신당 합류 인사 확보에 시간을 쏟을 계획이다. 안 의원은 \아마 사람들을 많이 만나러 다녀야 될 것\이라며 \쉴 시간이 없다\고 말했다. imzero@newsis.com★ 세상에 이런일이 -  공원서 4m 땅굴 파고 숙식한 20대 노숙자 체포 ★ 오늘의 핫 포토 -  문재인에게 YS 차남 김현철이 보낸 문자 ★ 뉴시스 뉴스"
"1683" " 노 전 대통령 부인인 권양숙 여사도 예방할 예정이다.더민주를 탈당해 '국민회의' 창당을 추진 중인 천정배 무소속 의원은 이날 오전 서울 여의도 당사에서 신년하례식을 한 뒤 국립현충원을 찾아 김대중 전 대통령 묘소를 참배한다.특히 천 의원은 이날 오후 세배 인사차 김대중도서관으로 이희호 여사를 찾을 예정이라 내년 총선을 앞두고 야권 내 신경전이 엿보인다.천 의원은 지난해 12월31일 마지막 일정으로는 홀로 경기 안산의 세월호 합동분향소를 찾아 유가족 및 자원봉사자 등을 위로·격려하며 새해를 맞은 것으로 전해졌다.독자신당 창당을 준비 중인 안철수 무소속 의원은 새해 첫 일정을 자신의 지역구인 노원병에서 시작한다. 안 의원은 이날 노원구 동일로의 한 수제비집을 찾아 지역구 주민들과 새해떡국나눔행사를 진행한다.smith@▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr)"
"1684" " 테드 크루즈(텍사스) 상원의원에 이어 3위를 달리고 있다.    sims@yna.co.kr▶ [현장영상] 일본에서 발견된 '대왕 오징어' 근접 촬영▶ [오늘의 핫 화보] 美백악관 전속 사진사 '피트 수자'가 기록한 오바마의 2015년<저작권자(c) 연합뉴스"
"1685" " '금수저'"
"1686" " 야권의 유력 주자들의 운명까지 일거에 결정짓게 만드는 '위험한 도박'으로 흐를 수 있다는 관측인 셈이다.     nyk9002@newsis.com★ 세상에 이런일이 -  공원서 4m 땅굴 파고 숙식한 20대 노숙자 체포 ★ 오늘의 핫 포토 -  문재인에게 YS 차남 김현철이 보낸 문자 ★ 뉴시스 뉴스"
"1687" " 친박 핵심으로서 지역 발전에 기여할 수 있다는 점들이 맞물려 순천·곡성 시민들은 재보궐 선거에서 이 의원의 손을 들어줬다. 이 의원의 재선을 막기 위해 더불어민주당은 지난 총선에서 비례대표로 당선된 김광진 의원을 순천에 내려보낸다는 계획이다. 김 의원은 초중고교와 대학교"
"1688" " 당시 이곳에는 3선 의원이었던 이한구 의원이 버티고 있었다. 김 전 의원은 패했다. 그러나 김 전 의원은 무려 40.4%(이한구 의원 52.8%) 득표율을 끌어내며"
"1689" " 가슴 파인 아찔 드레스 ★ 뉴시스 뉴스"
"1690" " 정의당 등에 러브콜을 보내 정권을 심판하기 위한 연대에 나서자고 설득할 방침이다.  하지만 안철수신당은 '더불어민주당과의 연대는 없다'는 점을 분명히 하고 있다. 안철수신당의 총선 목표는 최소 100석을 확보하는 것이다.  안철수 의원은 \100석이라고 말한 것은 목표가 아니라 마지노선\이라고 밝혔다. \새누리당과 더불어민주당이 2~3위에서 엎치락뒤치락하게 하겠다\며 자신감을 나타내기도 했다.  안철수 신당은 이를 위해 40%에 육박할 것으로 추정되는 무당층을 집중 공략한다는 계획이다.   ◇김무성 '전략공천 제로' 문재인 '시스템공천'…통(通)할까 새누리당 김무성 대표는 이번 총선의 대표적 정치 브랜드로 '전략공천 제로' 기조를"
"1691" " 선거기여도"
"1692" " 인재 경쟁이 이번 총선을 뜨겁게 달굴 전망이다.  안철수 의원은 지난 27일 '인재영입'과 '신당창당 기조'를 발표하며 문 대표와의 '정면대결'을 선언했다.  안 의원은 \새로운 정당은 '낡은 진보'와 '수구 보수' 대신 '합리적 개혁노선'을 정치의 중심으로 세울 것\이라며 \역사적으로 낡은 것은 스스로 물러난 적이 없다. 새로운 것이 나타나야 낡은 것이 물러난다\고 각을 세웠다.  문 대표는 이날 표창원 범죄과학연구소 소장과 손을 맞잡고 환한 미소를 지었다. 문 대표는 표 소장을 ' 인재 영입 1호'로 꼽으며 \표 박사의 입당은 이제 시작이며, 앞으로도 계속 좋은 분들을 모시겠다\고 맞불을 놨다. 양측은 모두 중도층"
"1693" " 복귀 노리는 여야 정치인,【서울=뉴시스】전혜정 기자 =  제20대 국회의원을 뽑는 4·13 총선이 코앞으로 다가왔다. 내년 총선이 3개월여 남은 현재"
"1694" " 서울특별시장 등을 역임했던 그는 정치자금법인 '오세훈법'으로 청렴한 정치인이라는 이미지를 내세우며 종로에서의 입지를 다지고 있다. 새누리당 김무성 대표가 \더 센 곳에 출마하라\며 험지출마를 요구하기도 했지만"
"1695" " 2007년 이명박 전 대통령 당선의 일등 공신 중의 한명이기도 하다.  이 전 대통령의 친형 이상득 의원의 정계 퇴진 문제와 함께 이 전 대통령 측근들의 '권력 사유화'를 비판하다 사찰 의혹까지 받는 수모를 겪었고"
"1696" " 17대 국회의원을 지낸 더불어민주당 김영춘 전 의원도 '3선'을 노리고 있다. 그는 '지역구도 타파'를 외치며 지난 19대 총선에서 지역구를 옮겨 부산진구갑에 출마했으나 새누리당 나성린 의원에게 무릎을 꿇어야 했다.  김 전 의원은 이번에도 부산진구갑에 출마한다. 현재 당에서 부산시당위원장을 맡고 있는 그는 \신인의 자세로 지역구 3만보를 걷고, 3000명을 만나 악수하고, 300명과 명함·전화번호를 교환하겠다\며 '333캠페인'을 내세우며 차별화를 시도하고 있다.  정의당 노회찬 전 대표의 거취도 관심거리다. 노 전 대표는 지난 19대 총선에서 서울 노원병에서 재선에 성공했지만 '안기부 x파일'에 등장하는 떡값 검사를 폭로"
"1697" " 모바일 뉴시스
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=079&aid=0002785075,2016-01-01 05:01:00,2016-01-01 05:01:00,노컷뉴스,文‧安"
"1698" " 민생"
"1699" " 조 전 정무수석은 '서초 토박이론'으로 맞서고 있다.  서울대 선·후배 사이인 이 전 최고위원과 조 전 정무수석의 맞대결의 또다른 관전 포인트는 '친박 혈투'다. 이 전 최고위원은 원조 친박계에서 청와대와의 갈등 끝에 비박계로 분류되고 있고"
"1700" " 순천서 與깃발 사수 관심…순천곡성 전남 순천·곡성 지역도 주목해야 할 선거구 가운데 하나로 꼽힌다. 새누리당 이정현 의원이 2014년 7·30 재보궐선거 전남 사상 처음으로 이곳에 깃발을 꽂으며 파란을 일으켰던 곳이다. 새누리당이 이번 총선에서도 사수할 수 있을지"
"1701" " 모바일 뉴시스
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=421&aid=0001815794,2016-01-01 05:00:00,2016-01-01 05:00:00,뉴스1,[오늘의 주요 일정] 정치 (1일"
"1702" " 신인 영입 난항…우선 공천룰 샅바싸움 한창야권 신당 등 분화"
"1703" " 인쟁영입 한창…발 벗고 나선 문재인 야권에선 인재영입이 한창이다. 더불어민주당 인재영입위원장을 맡은 문재인 대표는 직접 발을 벗고 나섰다. 지난 18일에는 전북 순창을 방문해 정동영 전 의원의 복당을 요청했지만"
"1704" " '정치할 생각이 없다'는 답을 들었다고 한다. 이후 표 소장이 돌연 더민주에 입당한 것을 보면 그에 대한 양측의 물밑 접촉이 치열했던 것으로 보인다. 안 의원 측은 더민주 주류 측이 장하성 고려대 교수에게 입당을 요청한 것에 대해 장 교수가 안 의원의 싱크탱크 초대 소장을 맡았단 점을 들어 '정치적 도의'가 아니라고 비판하기도 했다.더민주를 탈당한 권은희 의원의 향후 행보도 관심사다. 권 의원은 안철수 신당이나 천 의원의 국민회의를 놓고 저울질하고 있는 것으로 알려졌다. 권 의원과 함께 탈당한 최재천 의원은 안철수 신당행이 유력한 것으로 알려졌다. 이 가운데 안 의원과 천 의원은 비교적 기성 정치인보단 정치 신인의 중요성을 강조하며 인재영입에 나서는 모습이다. 동시에 더민주는 '하위 20% 의원'의 공천 배제 작업을 통한 물갈이로 인적쇄신을 강화하고 있다. pej86@▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr)"
"1705" " 세계 최고의 (여성)학대자들 중 한명\이라며 과거 성추문을 거듭 도마 위에 올렸다.     shin@yna.co.kr▶ [현장영상] 일본에서 발견된 '대왕 오징어' 근접 촬영▶ [오늘의 핫 화보] 美백악관 전속 사진사 '피트 수자'가 기록한 오바마의 2015년<저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>"
"1706" "【서울=뉴시스】전신 기자 = 정의화 국회의장이 31일 서울 여의도 국회 본회의장에서 열린 제338회국회(임시회) 제2차 본회의에서 의사봉을 두드리고 있다. 2015.12.31.   photo1006@newsis.com 【서울=뉴시스】홍세희 기자 = 여야가 제20대 총선 선거구 획정 기준을 끝내 마련하지 못하면서 246개 선거구가 사라지는 초유의 '선거구 실종' 사태가 도래했다. 이에 따라 1일부터는 내년 총선에 출마하기 위한 예비후보자들이 등록을 신청해도 수리가 되지 않아 선거 운동이 불가능해진다. 지난해 12월31일까지 등록을 마친 예비후보자들은 오는 8일까지만 선거운동이 가능할 전망이다. 정의화 국회의장은 이날 오전 0시 선거구 획정위원회에 현행 지역구 246석을 기준으로 선거구를 획정하라는 공식 공문을 보내면서 직권상정 수순에 돌입했다. 정 의장은 이날 선거구 획정위에 지역구 의석수를 246석(비례대표 54석)으로 하고 인구 산정 기준일을 2015년 10월 31일로 설정한 가이드라인을 선거구 획정위에 보냈다. 또 현행 의석수에서 인구편차 2대 1 기준을 맞추게 되면 불가피 하게 줄어드는 농어촌 지역구 의석수의 축소를 최소화하기 위해 수도권 분구대상 선거구 중 자치군·시·군의 일부를 분할해 최대 3개 선거구를 분구대상에서 제외할 것을 요청했다. 아울러 현행 공직선거법상 금지되고 있는 자치구·시·군의 일부 분할 금지의 원칙을 불가피한 경우에 한해 예외를 인정하도록 했다. 선거구 획정위는 이 같은 기준에 따라 4~5차례 정도 회의를 열고 정 의장이 요청한 오는 5일까지 최종 선거구역표를 만들어 다시 국회에 제출할 것으로 보인다. 정 의장은 이후 심사기일을 지정해 이를 안전행정위원회에 보낼 방침이다. 정 의장은 안행위서 선거구 획정안이 통과되지 않더라도 지정한 심사기일에 열릴 예정인 본회의에 직권 상정, 표결 처리할 예정이다. 12월 임시국회 마지막 본회의는 1월8일이다. 문제는 새누리당이 전날 긴급 최고위원회의와 의원총회를 잇따라 열고 12월 임시국회에서 선거구 획정안 뿐만 아니라 쟁점 법안을 반드시 처리해야 한다는 의견을 모은 만큼 본회의에 직권 상정 돼도 부결 가능성이 높다는 점이다. 원유철 원내대표는 전날 기자간담회를 자처해 \직권상정안은 1월8일에 본회의가 예정돼 있으니 그 때 처리할 것이다. 그 때까지 민생경제 법안과 개혁법안을 통과시킬 것\이라며 \이 법안 처리 없이는 어떠한 정치적인 선거구 획정을 앞세우는 일이 없을 것\이라고 강조했다. 그는 또 \선 민생"
"1707" ""
"1708" "총선에서 야권의 선거연대가 최대 변수[CBS노컷뉴스 이용문 기자]안철수 의원, 천정배 의원 (사진=윤창원 기자/자료사진)새해 들어서도 4.13 총선의 선거구 획정이 오리무중인 가운데 이번 총선은 역대 어느 선거보다도 복잡한 구도 속에서 치러질 전망이다.  이미 안철수 신당, 천정배 신당이 추진되고 있고 더불어민주당의 분당 위기까지 예고되고 있어 야권의 핵분열이 어느 수준까지 치달을지가 가장 큰 변수다. 총선 직전 야권 연대의 가능성도 배제할 수는 없지만 신당 추진세력들이 더불어민주당과의 연대를 거부하고 있는 점에 비춰 현재로는 일여다야 구도로 치러질 가능성이 높다. 이번 총선은 특히 2017년 대선에 앞서 치러진다는 점에서 총선 결과에 따라 대선의 정치지형에도 적지 않은 영향을 미칠 것으로 보인다. ◇ 정치지형, 어떻게 변하나?우선 19대 국회에서 과반수를 넘긴 여당에 120석이 넘는 거대 야당 그리고 군소야당으로 구성된 현재의 정치지형은 안철수 의원의 탈당과 신당 추진에 따라 크게 변할 것으로 예상된다.일여다야(一與多野) 구도가 될 것이라는데는 분석가들과 정치평론가들 사이에 이론의 여지가 없지만 그 형태를 두고는 서로 다르게 예상하는 견해도 많다.우선 일여다야는 새누리당에 이어 더불어민주당, 안철수 신당에 정의당과 천정배 신당 등이 병립하는 형태가 될 것으로 보인다.명지대 김형준 교수는 \우선 일여다야라고 해도 다 같은 다야(多野)가 아니다\라며 \누가 주도권을 쥐느냐에 따라 여당과 비슷한 규모의 2개 야당이 경쟁하는 '3당체제' 구도가 되거나 거대 여당에 강한 1야당"
"1709" ""
"1710" "국회의장 직권상정 착수…與, 先법안처리 부결 시사로 공백 장기화 우려  [CBS노컷뉴스 정재훈 기자]2015년 마지막 국회 본회의 (사진=윤성호 기자)헌법 1조 1항으로 민주공화국을 천명한 대한민국은 2016년 1월1일부터 선거구가 없는 나라가 됐다. 지난 2014년 10월 헌법재판소가 위헌인 선거구별 인구편차 '3대1'을 '2대1'로 맞추라고 준 시한인 지난해 12월31일이 속절없이 지났다.지난해 3월 국회 정치개혁특별위원회가 출범한 뒤 무려 9개월의 시간이 있었지만 여야는 밥그릇 싸움으로 허송했다. 8월 획정기준 제출, 11월 획정안 확정 등 법정시한을 차례로 어기더니 결국 헌재의 선거구 개정 시한을 넘겨 법을 만드는 국회가 위헌을 저질렀다.여야 지도부는 지난해 12월 들어 마지막날인 31일까지 모두 아홉차례나 담판 협상을 벌였다. 이를 통해 지역구를 253석으로 현행 246석보다 7석 늘리는 대신 비례대표를 그만큼 줄이는 데 의견을 모았지만 비례대표 축소를 보완할 방법에서 막혔다.야당은 권역별 비례대표제, 연동형 균형의석제(이병석안), 최소의석보장제(정의당안)을 차례로 제시했지만 여당은 모두 거부했다. 2015년 마지막 날인 12월 31일에도 정의화 국회의장과 여야 중진의원들의 중재로 여야 대표가 만났지만 헛수고였다.결국 정 의장은 '입법 비상사태'를 선포하고 직권상정 절차에 착수했다. 정 의장은 1일 0시를 기해 국회의원선거구획정위원회에 17대 총선 이후 여야가 유지해온 '현행 의석 비율'(지역구 246석, 비례대표 54석)을 기준으로 인구편차 '2대1'의 선거구 획정안을 마련해 오는 5일까지 제출해줄 것을 요청했다.정 의장은 또 인구기준 2015년 10월31일,  5개 이상 시‧군·구에 걸치거나 지역구 통합시 인구 상한을 초과하는 경우 시‧군‧구 분할 예외 인정, 수도권 3곳 일부 분할로 분구 제외도 기준으로 함께 제시했다.정 의장은 선거구획정위가 획정안을 제출하면 국회 안전행정위에 보내고 심사기일을 지정해 오는 8일 본회의 직권상정 절차를 밟을 예정이다.정 의장의 획정기준에 따르면 지역구 수는 수도권은 6석(인천 +1, 경기 +5), 충청권은 1석(충남 +1, 대전 +1, 충북 -1)이 늘어나는 반면, 호남은 3석(전북 -1, 광주 -1, 전남 -1), 영남 역시 3석(경북 -2, 경남 -1), 강원은 1석이 줄어들 것으로 보인다. 서울과 대구, 제주는 변동이 없다.정의화 국회의장(가운데)과 여야 지도부가 지난달 15일 오전 국회 의장실에서 선거구획정 논의에 앞서 포즈를 취하고 있다. (좌측부터 더불어민주당 이종걸 원내대표, 문재인 대표, 정의화 국회의장, 새누리당 김무성 대표, 원유철 원내대표. (사진=윤창원 기자/자료사진)하지만 직권상정안이 처리될지는 미지수다. 당장 지역구가 감소하는 농어촌 의원들의 반발이 불보듯 뻔한 데다 여당마저 '선(先)민생경제법안 후(後)선거구획정'을 당론으로 들고 나오며 직권상정안 부결을 시사했다.새누리당 원유철 원내대표는 이날 기자간담회에서 \이번 임시국회에서 노동·경제 등 쟁점법안 처리 없이 선거구 획정을 앞세우는 일은 없다\고 단언했다.국회의장은 18대 국회에서 여야가 합의한 지역구 246석안이 부결될 경우 다음으로 여당이 원하는 253석 안을 직권상정해야 하고 과반인 여당은 이를 통과시킬 수 있다.결국 '246안 부결→253안 통과'라는 예정된 수순을 바탕으로 쟁점법안을 선거구획정과 연계해 야당을 압박하고 나선 것이다. 지난해 12월 한중 FTA 비준동의안 처리 당시 자동상정되는 예산안과 연계했던 전략을 다시 꺼내든 것이다.이에 따라 선거구 공백 사태가 장기화될 우려도 커지고 있다. 지난 17대 총선에선 선거일 33일 전, 19대 총선에선 42일 전에 선거구획정안이 처리됐다.1일부터 선거구가 사라지면서 법적 자격을 상실한 예비후보들의 속은 타들어가고 있다. 중앙선거관리위원회가 단속 유예라는 편법으로 선거운동을 잠정 허용했지만 시한을 8일까지로 한정했다. 만약 직권상정이 부결되면 선거운동이 금지되면서 '선거대란'이 현실화된다. 정의화 국회의장을 비롯한 19대 국회의원 전원은 전날 직무유기 혐의로 고진광 세종시 예비후보에 의해 서울중앙지검에 고발당했다.floyd@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스(www.nocutnews.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지"
"1711" "힐러리-트럼프 전국 압도적 우위 불구 아이오와서는 타후보들과 '경합' 아이오와 승리시 자금·언론보도 집중→2월9일 뉴햄프셔 승부 여세     (워싱턴=연합뉴스) 신지홍 특파원 = 미 대선 레이스의 첫 승부처로 꼽히는 '아이오와 코커스'(2월1일)가 한달여 앞으로 다가왔다.     미 전역에서 가장 먼저 열려 '대선 풍향계'로 불리는 이 경선에서 승리한 주자가 여세를 몰아 당의 공식 대선후보로 지명되는 경우가 많았던 만큼 민주·공화 후보들은 승리를 거머쥐기 위해 총력전에 뛰어들었다.    일각에서는 공화당의 여러 후보가 혼전하고, 민주당의 힐러리 클린턴 전 국무장관과 버니 샌더스(상원의원) 상원의원이 막상막하인 2월9일 뉴햄프셔 프라이머리(예비선거)에 더욱 주목해야 한다는 견해도 나온다.    하지만 주별 경선전의 신호탄을 쏘아올리는 아이오와 코커스가 최대 이벤트임에는 이견이 없다.     여기서 승리하면 자금과 언론의 조명이 집중돼 기세를 이어가거나 도약의 발판이 마련된다.     하지만 졸전을 펼칠 경우 중도탈락하는 신세로 전락할 수 있다. 아이오와 코커스를 마치면 12명으로 여전히 난립중인 공화당 후보가 상당히 정리될 가능성도 배제할 수 없다.      명실공히 대선가도의 1차 관문인 셈이다.    아이오와 코커스는 1천700여개 선거구의 토론장에서 당원들이 모여 토론을 벌인 뒤 공개 지지의사를 표명하고 각자 선호하는 후보의 깃발 아래 모여 지지후보를 결정한다.     일반 유권자들의 참여가 없기 때문에 사실상 조직 싸움이 승부를 가른다는 게 정설이다.    민주당 유력주자인 힐러리 클린턴 전 국무장관과 공화당 선두주자인 도널드 트럼프가 전국 단위의 여론조사에서와는 달리 아이오와 주에서는 경합하고 있는 사실도 '아이오와 결전'의 긴장도를 한층 높이는 요인이다.     블룸버그 폴리틱스가 디모인 레지스터와 함께 12일 발표한 여론조사 결과에 따르면 아이오와에서 테드 크루즈(텍사스) 상원의원의 지지율은 31%로 21%에 머문 트럼프보다 10%포인트 앞섰다.    또 퀴니피액 대학이 22일 공개한 여론조사에서도 크루즈가 24%의 지지를 얻어 28&인 트럼프를 턱밑까지 추격한 것으로 나타났다. CBS의 최근 조사에서도 크루즈가 40%로 가장 앞섰고 트럼프 31%, 마르코 루비오(플로리다) 상원의원 12%의 순서였다.    압도적인 전국 지지도 우위에도 불구하고 트럼프가 결코 방심할 수 없는 현실인 셈이다.    트럼프는 자신의 캠프가 3천500만 달러의 실탄을 확보하고 있다며 아이오와, 뉴햄프셔, 사우스캐롤라이나 주 등 3개 초기 경합주에서 대대적인 광고전을 펼치겠다고 지난 29일 밝힌 것도 이러한 현실을 고려했기 때문으로 풀이된다.    그런가 하면 클린턴 전 장관으로서는 8년 전 아이오와 코커스의 '실패'를 되풀이할 수 없다며 배수진을 친 형국이다.     당시 버락 오바마 후보에게 패배, 사실상 대세론이 꺾이고 후보직을 내주는 빌미를 만든 곳이 아이오와였기 때문이다.    최근 디모인 레지스터와 블룸버그 폴리틱스가 실시한 아이오와 주 여론조사에서 클린턴 전 장관은 48%의 지지율로 샌더스 의원(39%)을 9% 포인트 앞섰다. 배 이상의 격차를 보인 전국단위 지지율 흐름과는 분명한 차이가 있다는 지적이다.    특히 CNN과 WMUR 조사에 따르면 아이오와 코커스 8일 뒤 열리는 뉴햄프셔 주 여론조사에서는 샌더스 의원이 50%를 얻어 클린턴(40%)을 10% 포인트나 앞선 것으로 나타났다.    클린턴 전 장관이 지난 4월 대선 출마를 공식 선언하면서 첫 유세지로 아이오와를 택하고 공들여왔지만 결과는 여전히 예단할 수 없는 형국인 셈이다.     역대로 민주당은 1976년 이후 8번의 아이오와 코커스에서 1위를 차지한 사람 중 6명이 대선 후보가 됐다.     여기에는 2008년 '대세론'을 타고 있던 힐러리 클린턴 전 국무장관을 꺾었던 버락 오바마 대통령도 포함된다.    1980년 아이오와 코커스 2위를 차지한 로널드 레이건 당시 캘리포니아 주지사, 2008년 4위를 차지한 존 매케인 당시 상원의원 등이 열세를 딛고 최종 대선후보가 되거나 대통령이 된 사례도 없지 않지만 아이오와 코커스를 잃으면 급속히 동력을 잃게된다는게 통설이다.    shin@yna.co.kr▶ [현장영상] 일본에서 발견된 '대왕 오징어' 근접 촬영▶ [오늘의 핫 화보] 美백악관 전속 사진사 '피트 수자'가 기록한 오바마의 2015년<저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>"
"1712" "[동아일보]막내린 2015 국회…총선 혼란 눈앞에“God only knows(신만이 안다)!” 지난해 12월 31일 오후 7시 40분 국회 본관 3층 엘리베이터 앞. 정의화 국회의장은 퇴근길에 직권 상정할 선거구 획정안의 부결 가능성을 묻는 기자들의 질문에 이같이 영어로 대답했다. 선거구 획정 직권 상정 절차 돌입을 앞둔 정 의장은 “그것(부결)을 제일 걱정하고 있다”면서도 “하느님만 아는 것을 우리 인간이 괜히 알려고 할 필요가 없다”고 말했다. 이날 여야 협상이 이뤄지지 않자 정 의장은 1일 0시부로 중앙선거관리위원회 산하 독립기구인 선거구획정위원회에 5일까지 획정안을 마련해 달라고 요청했다. 구체적으로 △의원정수 300명(지역구 246석, 비례대표 54석) △획정 인구 기준일 2015년 10월 31일 △자치 시군구 분할금지 예외 인정 3가지를 제시했다. 정 의장은 자치 시군구 분할금지 예외를 위한 세부 요건으로 △5개 이상 자치 시군구가 합쳐지거나 △선거구 인구편차 ‘2 대 1’ 충족을 위해 불가피하거나 △인구 상한이 초과되는 수도권 분구 대상 선거구 최대 3곳 등 3가지를 명시했다. 한마디로 현행대로 ‘지역구 246석, 비례대표 54석’을 기준으로 획정안을 마련하되 늘어나는 수도권 의석 중에 최대 3석을 통폐합이 예상되는 농어촌 지역구에 배분하는 방식으로 직권 상정하겠다는 뜻이다. 하지만 실제 본회의 통과 여부는 쉽지 않다는 전망이 나온다. 직권 상정을 하려면 선거구획정위에서 획정안을 마련해야 하지만 이미 10월에 현행 지역구 246개를 기준으로 논의했다가 영호남 등의 의석 배분을 놓고 의견이 엇갈리면서 의결하지 못한 전례가 있다.  획정안이 마련돼 직권 상정되더라도 본회의 가결은 불투명하다. 수도권 3석을 농어촌 지역에 배려하더라도 헌법재판소의 선거구 인구 편차 ‘2 대 1’ 규정에 따라 대규모 통폐합이 예상되는 농어촌 지역구 의원들이 반대표를 던질 가능성이 크다. 게다가 새누리당은 “선거구 획정안만 통과시킬 수 없다”는 강경한 태도를 보이고 있다. 노동개혁 5개 법안 등 쟁점법안을 먼저 처리하자는 것으로 선거구 무효 사태가 장기화될 조짐마저 보이고 있다.  새누리당 원유철 원내대표는 지난해 12월 31일 본회의 산회 직후 기자간담회에서 “선(先) 민생경제 법안, 후(後) 선거구 획정 처리 자세로 임하겠다”고 밝혔다. 김무성 대표도 “노동개혁 5개 법안과 서비스산업발전기본법, 기업활력제고특별법이 선거구 획정보다 중요하다고 결론 내렸다”고 강조했다. 여당 지도부는 안철수 의원 탈당으로 야권이 내홍을 겪다 보니 여야 간 협상 자체가 무의미하다고 보고 있다. 원 원내대표는 “(야당의) 리더십이 붕괴돼 아무도 책임지는 사람이 없다”고 지적했다. 이어 “지도부에서 결정된 사안도 상임위에서 지켜지지 않는다. 지도부, 상임위가 서로 폭탄 돌리기만 하며 아무 결정도 못하는 게 정상적인 정당인지 의심스럽다”고 비판했다.고성호 sungho@donga.com·강경석 기자[☞오늘의 동아일보][☞동아닷컴 Top기사][☞채널A 종합뉴스]"
"1713" "[동아일보][2016 새해 특집/신년 여론조사]4·13총선 표심은 ‘변화 갈망’아직 실체가 드러나지 않은 ‘안철수 신당’의 지지율이 더불어민주당(옛 새정치민주연합·약칭 더민주당)의 지지율을 넘어섰다. 동아일보와 채널A의 신년 여론조사에서다. 안 의원이 신당 창당을 선언한 지난해 12월 21일 이후 10여 일 만에 이뤄낸 반전(反轉)이다. 여전히 ‘새 정치’에 대한 국민의 기대감이 꿈틀대고 있다는 방증이기도 하다. 이번 여론조사에서 4월 총선 투표 시 지역구 현역 의원보다 정치 신인을 찍겠다는 응답률이 높은 것도 ‘변화에 대한 갈망’을 읽을 수 있는 대목이다. 하지만 총선에서 안철수 신당의 선전 가능성에는 회의적 시각이 많다. 야권 분열 속에 새누리당이 ‘어부지리 승리’를 거둘 수 있다는 ‘현실론’ 때문이다.  새누리당으로선 안철수 신당과 더민주당이 어깨를 나란히 하는 게 ‘최상의 구도’다. 그럼에도 야권의 패권 경쟁이 새누리당에 ‘축복’만은 아니라는 지적도 나온다.○ ‘안철수 신당’ 호남과 수도권에서 약진 지금 당장 총선을 치른다면 호남에서 제1당은 안철수 신당이 될 가능성이 높다. 호남 지역 응답자 중 안철수 신당 지지율은 28.6%로 1위였다. 더민주당의 지지율은 22.9%로 5.7%포인트 뒤졌다. 호남에서 제1당을 차지한다는 건 야권 개편의 주도권을 쥔다는 의미다. 총선을 앞두고 야권 세력들의 ‘호남 구애’가 치열하게 전개될 것으로 보인다. 수도권에서도 안철수 신당의 약진은 눈에 띄었다. 경기 인천에서 안철수 신당의 지지율은 23.0%로 새누리당(36.0%)보다 13%포인트 낮았지만 더민주당(13.7%)보다 9.3%포인트 높았다. 안철수 신당은 대구 경북(TK)과 부산 울산 경남(PK)을 제외한 전 지역에서 더민주당보다 높은 지지를 받았다. 일단 ‘대안 야당’ 출현에 대한 기대감이 높은 셈이다. 그렇다고 안철수 신당이 총선에서 다수당이 될 것이라고 전망한 사람은 극히 드물었다. ‘지지 정당과 상관없이 총선에서 어느 당이 제1당이 될 것으로 보느냐’는 질문에 응답자의 70.6%는 새누리당을 꼽았다. 안철수 신당은 5.2%로 더민주당(6.0%)보다 낮았다. 지지 정당별 결과는 더욱 흥미롭다. 새누리당 지지자 가운데 새누리당이 제1당이 될 것이란 응답은 87.6%였다. 더민주당 지지자 중에선 26.4%가 더민주당이 제1당이 될 것이라고 답했다. 반면 안철수 신당 지지자 가운데는 18.9%가 제1당 후보로 안철수 신당을 꼽았다. 안철수 신당 지지자의 충성도가 가장 낮다는 얘기다. 앞으로 창당 과정을 지켜보는 ‘관망형 지지자’가 많다는 의미로도 풀이된다. 안철수 신당에 밀리고 있는 더민주당의 처지에선 정의당과의 연대가 더욱 절실해질 것으로 보인다. 정의당의 지지율(3.4%)을 더해야만 안철수 신당을 넘어설 수 있기 때문이다. 안철수 신당의 지지율에 따라 야권이 요동칠 수 있는 대목이다.○ 새누리당에는 축복인가, 재앙인가 새누리당 김무성 대표의 핵심 측근은 “야권의 표심이 한쪽으로 쏠리지 않고 더민주당과 안철수 신당이 나란히 가는 것은 새누리당으로선 ‘환상의 구도’”라고 했다. 야권이 분열되더라도 한쪽으로 표심이 쏠리면 결국 여야 간 일대일 맞대결 구도가 돼 수도권에서 여당이 불리할 수 있다는 얘기다. 다만 민심이 일방적으로 새누리당의 손을 들어줄지는 미지수다. 당장 4월 총선에서 ‘지역구 현역 의원을 찍겠다’는 응답은 24.4%에 그쳤다. ‘정치 신인을 선택하겠다’(31.1%)는 견해가 더 많았다. 20대 총선에서도 ‘물갈이 여론’이 거셀 수 있다는 의미다. 새누리당의 고민은 여기서 출발한다. 김 대표가 상향식 공천을 밀어붙이면 현역 의원 상당수가 다시 공천을 받을 가능성이 크다. 김 대표가 앞장서서 명망가들의 ‘험지 출마론’을 들고나온 이유다. 하지만 당에서 전폭적으로 밀어주는 전략공천이 아닌 한 아무리 명망가라도 경선에 참여하기가 쉽지 않다. 2014년 상향식으로 진행된 서울시장 경선에서 김황식 전 국무총리가 탈락한 것만 봐도 알 수 있다. 친박(친박근혜)계도 고민이 깊어질 것으로 보인다. 친박계는 ‘TK 물갈이’에 집중하고 있다. 박 대통령과 유승민 전 원내대표(대구 동을)가 정면충돌하자 TK를 중심으로 당내 세력 교체에 나선 것이다. 하지만 공교롭게도 이번 여론조사에서 유일하게 TK에서만 현역 의원을 찍겠다는 응답(32.7%)이 정치 신인을 선택하겠다는 응답(24.9%)보다 높았다. ‘진박(진짜 친박) 마케팅’에 대한 피로감이 쌓인 것 아니냐는 지적이 나온다. 여권의 계파 간 내홍과 야권의 세력 간 분열이 어떤 정치 지형을 만들어낼지, 유권자들은 누구를 선택할지, 앞으로 4·13총선이 103일 남았다.이재명 기자 egija@donga.com[☞오늘의 동아일보][☞동아닷컴 Top기사][☞채널A 종합뉴스]"
"1714" "[동아일보]의원 10여명에 동반탈당 타진… 신당 합류 안하고 무소속 남을 듯‘안철수-천정배 통합’ 조율 예상안철수 의원 등 야권의 신당 세력들이 2월 15일 이전에 원내교섭단체(20석)를 구성하기 위해 통합 이전에 하나의 교섭단체로 등록하는 방안을 논의 중인 것으로 지난해 12월 31일 알려졌다. 원내교섭단체가 되면 국고보조금 88억 원을 받아 신당의 자금으로 쓸 수 있어서다. 다만 김한길 의원 등 일부 비주류 의원은 탈당 이후 무소속 신분으로 ‘중간지대’에서 신당의 여러 갈래를 통합할 구상을 하는 것으로 보인다.  현재 더불어민주당(전 새정치민주연합)을 탈당한 현역 의원은 안철수 천정배 박주선 김동철 문병호 유성엽 최재천 황주홍 임내현 권은희 의원 등 10명. 2007년 탈당 사태의 주역인 김한길 의원도 이달 초 탈당할 의사를 굳혔다고 한다. 김 의원에 이어 주승용 김관영 등 비주류 의원들의 탈당이 이어지면 교섭단체 구성 요건은 충족된다. 김한길 의원 측은 이미 의원 10여 명에게 동반 탈당 의사를 타진한 것으로 전해졌다.  무소속 의원들도 교섭단체를 구성할 수 있다. 이미 2007년 2월 김한길 의원 등 당시 열린우리당 탈당파 무소속 의원 23명은 ‘중도개혁 통합신당 추진모임’으로 먼저 원내교섭단체를 결성했고 5월에야 중도개혁통합신당을 창당했다. 이후 야권 정당의 합종연횡 과정을 거쳐 11월 대통합민주신당으로 완성됐다. 이런 모델이 이번에도 적용될 가능성이 높다. △안철수 신당 △천정배 국민회의 △박주선 통합신당 △박준영 신민당 △김민석 민주당 등으로 갈라진 상황에서 통합 논의에 따라 정당의 이합집산이 반복될 거라는 관측이 나온다.  4·13총선은 야권 재편의 분수령이 될 가능성이 크다. 신당에 비해 더민주당의 총선 성적표가 기대에 못 미친다면 비노(비노무현) 진영 신당 세력을 중심으로 재편될 거라는 전망이 나온다. 하지만 이 경우 2007년 때처럼 ‘도로 민주당’이라는 비판을 받을 수도 있다.  한편 안 의원은 전날 최재천 의원과 자신의 멘토였던 윤여준 전 환경부 장관을 잇달아 만나는 등 인재 영입에 속도를 내고 있다. 창당준비실무단에도 박인복 공보특보, 홍석빈 정책분과위원 등 자신의 측근을 전면 배치하기로 했다. 황형준 기자 constant25@donga.com[☞오늘의 동아일보][☞동아닷컴 Top기사][☞채널A 종합뉴스]"
"1715" "[동아일보][2016 새해 특집/신년 여론조사]요동치는 대선주자 지지도2017년 대선을 한 해 앞둔 새해는 본격적으로 대선 주자들이 약진을 시작하는 때다. 국민도 대한민국을 이끌 적임자인지 대선 주자들의 깜냥을 살피기 시작한다. 현재 상당수 국민은 정치권 밖 인물인 반기문 유엔 사무총장을 눈여겨보고 있다. 그는 올해 말 사무총장 임기가 끝나 국내 무대로 복귀한다. 본격적인 검증 시험대에 오르게 되는 것이다. 동아일보와 채널A의 신년 여론조사에서 ‘반기문 대안론’은 여전히 유효했다. 반 총장은 23.3%의 지지를 받아 유일한 20%대 후보였다. 지역과 이념 성향을 떠나 폭넓은 지지층을 확보하고 있었다. 신당 창당에 나선 안철수 의원(13.7%)의 상승세도 눈에 띈다. 일시적인 ‘컨벤션 효과’일지, 아니면 2012년 대선 당시 기존 정치권을 긴장시킨 ‘새 정치 신드롬’을 이어갈지 주목된다. 안 의원이 도약하면서 상대적으로 더불어민주당(옛 새정치민주연합·약칭 더민주당) 문재인 대표(11.3%)와 박원순 서울시장(10.0%)은 주춤했다. 안 의원과 문 대표의 야권 주도권 경쟁 속에 박 시장이 가장 큰 타격을 받고 있는 것으로 보인다. 새누리당 김무성 대표(12.4%)는 반 총장과 야권 후보들 사이에 낀 신세다. 특히 새누리당 지지층 사이에서 반 총장이 여권 후보로 인식되면서 김 대표의 지지율은 요동친다. 반 총장을 여론조사 설문에 넣으면 지지율이 꺼졌다가, 설문에서 빼면 1위로 올라서는 롤러코스터 양상이다. 김 대표를 제외하면 뚜렷한 대선 주자가 보이지 않는다는 점도 여권의 고민이다.○ 반 총장 ‘여당 지지층’ 흡수 이번 여론조사에서 반 총장은 자신의 고향인 충청권(26.7%)은 물론이고 대선의 캐스팅보트를 쥔 서울(26.8%)과 경기 인천(24.1%) 등 수도권에서도 1위에 올랐다. 여권 관계자는 “반 총장은 지역색이 뚜렷하지 않은 충청권 출신인 데다 중도 성향의 이미지가 강해 폭넓은 지지를 받는 것으로 보인다”고 분석했다. 또 “기존 정치권에 대한 불신과 실망도 반 총장 대안론에 영향을 준 것 같다”고 했다. 반 총장은 김 대표의 고향인 부산 경남에서도 20.1%의 지지율로 오차범위 내에서 김 대표(18.3%)를 약간 앞섰다. 반 총장은 새누리당과 김 대표의 지지층을 상당 부분 끌어온 것으로 보인다. 새누리당 지지층 사이에서 대선 주자 지지율은 김 대표(28.5%)와 반 총장(28.4%)으로 ‘정확히’ 양분됐다. 그동안 반 총장을 제외한 여론조사에서 야권 후보를 제치고 선두를 달렸던 김 대표가 이번 조사에서 3위로 처진 것도 새누리당 지지층이 반 총장에게로 옮겨갔기 때문으로 풀이된다.○ 야권 심장부인 호남에서의 패권 경쟁 광주 전라 등 호남 지역에서는 야권 주자들이 앞서 있다. ‘안철수 신당’ 효과를 받고 있는 안 의원은 24.8%의 지지율을 얻어 호남권에서 1위를 기록했다. 더민주당에 등을 돌린 호남 민심이 안 의원 쪽에 힘을 실어줬기 때문으로 분석된다. 안 의원이 돌풍을 이어갈지, 찻잔 속의 태풍에 그칠지는 설(2월 8일) 전후 창당 과정에서 판가름이 날 것으로 보인다. 원내교섭단체(20석)를 구성할 의석수를 확보하느냐가 1차 관문이 될 것이라는 관측이 나온다. 반면 제1야당의 수장인 문 대표(15.0%)는 호남에서 박 시장(19.7%)과 반 총장(16.7%)에게도 밀려 4위에 그쳤다. 문 대표는 호남권을 중심으로 한 당내 비주류가 대표 사퇴를 요구하면서 고립무원 신세다. 더욱이 탈당 도미노가 계속되는 상황에서 지지율을 반등시킬 카드가 없다는 게 고민이다. 이념 성향별 지지도 조사에서는 여권과 야권 대선 주자들의 지지율 분포가 달랐다. 자신을 ‘보수 성향’이라고 응답한 사람들은 김 대표(24.6%)와 반 총장(22.1%)으로 지지가 나뉘었다. 진보 성향의 경우 반 총장(21.1%), 문 대표(20.7%), 안 의원(19.5%), 박 시장(18.5%)이 오차범위 내에서 각축을 벌이는 모양새였다. 특이한 점은 반 총장이 보수, 진보 모두에게서 환영받은 인물이라는 점. 뒤집어 말하면 정체성이나 충성도 높은 지지층이 모호하다는 얘기도 된다. ○ 김무성 대표 외 여권 주자들은 지지부진 여권 대선 주자들의 지지율은 지지부진했다. 김 대표를 제외한 오세훈 전 서울시장(3.2%), 김문수 전 경기지사(2.3%), 남경필 경기지사(1.7%), 정몽준 전 의원(1.1%)은 한 자릿수 지지율에 그쳤다. ‘반 총장에 대한 기대감’과 ‘야권의 패권 경쟁’ 속에서 상대적으로 주목도가 떨어졌기 때문으로 풀이된다. 다만 오 전 시장과 김 전 지사는 4월 총선 출마를 선언했다. 오 전 시장은 새누리당의 험지 출마를 수용해 야당세가 강한 지역에서 당선될 경우 차기 여권 주자로 부상할 가능성이 있다. 일각에서는 대선 주자가 마땅치 않은 친박(친박근혜)계와의 연대설도 나온다. 김 전 지사는 대구 수성갑에서 더민주당 김부겸 전 의원과 맞대결을 펼친다. 대구의 ‘강남’으로 통하는 수성갑에서 김 전 의원을 꺾을 경우 대선 주자가 없는 대구 경북(TK)의 지지를 등에 업고 다시 한 번 대권 도전에 나설 수도 있다.길진균 기자 leon@donga.com [☞오늘의 동아일보][☞동아닷컴 Top기사][☞채널A 종합뉴스]"
"1716" "[동아일보]여야, 선거구 획정못해 결국 소멸… 정의화의장 ‘입법 비상사태’ 선포획정위에 案 요청, 직권상정 수순정의화 국회의장은 1일 0시부로 ‘입법 비상사태’를 선포했다. 이 시점부터 대한민국은 선거구가 없는 나라가 됐기 때문이다. 2016년 국회는 시작과 함께 비상사태 선포라는 헌정 사상 초유의 혼돈에 빠졌다. 정 의장은 이날 대국민 담화문에서 “국회의원 선거구가 아예 없어져 버리는 초유의 비상사태에 직면했다”며 “100여 일 남은 20대 총선을 제대로 치를 수 있을지조차 장담할 수 없는 초유의 상황”이라고 밝혔다. 이어 “국민의 신성한 기본권인 선거권이 중대하게 침해되는 것은 물론이고 삼권분립의 한 축인 입법부의 정당성 문제와 직결돼 대의민주주의가 뿌리부터 흔들리는 심각한 정치적 사회적 혼란이 우려되는 비상사태가 아닐 수 없다”고 했다. 이에 정 의장은 중앙선거관리위원회 산하 독립기구인 선거구획정위원회에 5일까지 획정안을 마련해 달라고 요청했다. 이 안을 임시국회가 끝나는 8일까지 직권상정해 처리하겠다는 얘기다. 이에 앞서 헌법재판소는 2014년 10월 30일 선거구 인구 편차를 현행 ‘3 대 1’에서 ‘2 대 1’로 조정하라며 현행 선거구의 효력을 지난해 12월 31일까지로 못 박았다. 그럼에도 여야는 1년 2개월간 공방만 주고받으며 허송세월했다. 정 의장은 31일 마지막으로 여야 간 협상을 촉구했으나 여당은 선거구 획정과 경제 활성화 및 노동개혁 5법 연계 처리를 주장했고 야당은 정당득표율에 따른 비례대표 의석 배분을 요구하면서 결국 결렬됐다. 하지만 정 의장이 실제 선거구 획정안을 직권상정할 수 있을지는 미지수다. 획정위원 3분의 2 이상이 동의해야 하는 획정안이 과연 만들어질지, 설령 만들어진다고 하더라도 국회를 통과할 수 있을지 장담할 수 없기 때문이다.이재명 기자 egija@donga.com[☞오늘의 동아일보][☞동아닷컴 Top기사][☞채널A 종합뉴스]"
"1717" "2016년 예산안에 서명하는 버락 오바마 대통령(워싱턴DC AP=연합뉴스)     (워싱턴=연합뉴스) 심인성 특파원 = 2015년이 미국 행정부가 역대로 규제를 가장 많이 시행한 해로 기록됐다.    미 싱크탱크 '경쟁력있는 기업연구소'(CEI)가 미 연방 정부의 관보를 분석해 30일(현지시간) 공개한 결과에 따르면 올 한해 정부가 처음으로 도입해 시행에 들어갔거나 새로 제안한 규제 관련 보고서 분량이 8만1천611쪽에 달했다.    이는 지난해 7만7천687쪽에 비해 5.1% 많은 것이자 이전 최고 기록인 2010년의 8만1천405쪽을 넘어서는 것이다.    CEI는 새로 도입된 대표적인 규제로 버락 오바마 대통령이 기후변화 대책의 하나로 강력히 추진한 발전소 탄소배출 감축에 관한 청정발전소 구상, 인터넷 망중립성 규제, 가족 유급 휴가 및 병가 확대 등을 꼽았다.    클라이드 웨인 크루스 CEI 부소장은 \올해 도입된 규제만 3천378건에 달하고 새로 제안된 규제안도 2천334건에 이른다\면서 미 의회가 행정부의 '과잉 규제'에 적극적으로 대처해야 한다고 촉구했다.    sims@yna.co.kr▶ [현장영상] 일본에서 발견된 '대왕 오징어' 근접 촬영▶ [오늘의 핫 화보] 美백악관 전속 사진사 '피트 수자'가 기록한 오바마의 2015년<저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>"
"1718" "'대중교통 무료이용운동(MPL)'이라는 사회단체 주도로 지난해 10월 상파울루 시에서 벌어진 시위.(출처:브라질 일간지 에스타두 지 상파울루)  10월 지방선거 일정과 맞물려 관심    (상파울루=연합뉴스) 김재순 통신원 = 브라질에서 새해 들어 대중교통요금 인상에 반대하는 시위가 재개될 것으로 보인다.    상파울루 주와 시 정부는 오는 9일(현지시간)부터 버스와 지하철, 기차 요금을 3.5헤알(약 1천40월)에서 3.8헤알(약 1천130원)로 8.6% 인상할 예정이다.    재정난을 겪는 상파울루 시 정부는 이번 조치로 대중교통 부문에 대한 연간 보조금 가운데 5억 헤알(약 1천486억 원)을 절감할 것으로 보고 있다.    당국은 \전기 등 에너지 요금 인상에 따른 불가피한 조치이며"
"1719" ""
"1720" "경기지사-교육감-의장 누리과정 막판 회동 '입장차만'     (수원=연합뉴스) 최찬흥 기자 =   남경필 지사, 이재정 교육감, 강득구 도의회 의장, 더불어민주당 김현삼 대표, 새누리당 이승철 대표가 도의회 의장실에서 만나 누리과정 예산과 관련한 공개회담을 갖고 있다. 2015.12.30  << 경기도의회 제공 >>     chan@yna.co.kr       \노후 시설개선 중단\…\대통령이 공교육·누리과정 해법 제시해야\    (수원=연합뉴스) 김경태 기자 = 이재정 경기도교육감은 1일 경기도의회가 누리과정(만3∼5세 무상보육) 예산 다툼으로 2016년도 예산안을 처리하지 못해 준예산 사태에 직면한 것을 '식물교육' 상태로 표현하고 그 책임을 대통령과 정부에 돌렸다.    이 교육감은 \이 모든 상황의 책임은 예산과 법적 뒷받침 없이 일방적으로 누리과정 비용을 떠넘기고 대화가 아니라 편법을 강요한 대통령과 정부 당국에 있다\며 \이렇듯 공교육 절체절명의 위기상황에서도 교육부는 시도교육청의 재정상황을 왜곡할 뿐 아무런 대안을 제시하지 못하고 있다\고 지적했다.    그러면서 \이제는 대통령이 결단해야 한다. 국정책임자로서 '공교육'과 '누리과정'"
"1721" ""
"1722" "[ 박종필 기자  ] 대학 강사의 처우를 개선하는 내용의 고등교육법 개정안(일명 시간강사법) 시행을 2년 유예하는 재개정안이 국회를 통과했다.국회는 31일 본회의를 열어 이런 내용을 포함한 212개 법안을 가결했다. 시간강사법은 교원 지위가 없는 대학 시간강사를 교원으로 인정하고, 임용 기간은 현재 학기 단위에서 1년 이상으로 하는 내용이다. 하지만 대학 법인들이 시간강사를 1년 이상 채용해야 하고, 4대 보험 보장 등 재정 부담이 따른다고 반발하면서 시간강사의 대량 해고가 예상돼 법 시행을 미루기로 한 것이다.국회는 또 자동차 제작자가 배출가스 관련 부품의 설계를 조작하면 7년 이하 징역 혹은 1억원 이하 벌금에 처하는 내용의 대기환경보전법 개정안(일명 폭스바겐법)을 통과시켰다. 인증받은 내용과 달리 자동차를 제작·판매했을 때 과징금 상한액도 10억원에서 100억원으로 올렸다. 이 법안은 국제적으로 문제를 일으킨 독일 자동차업체 폭스바겐의 배출가스 조작 사건이 계기가 됐다.사학연금 가입 대상에 국립대 병원 및 치과대 병원 교직원을 포함하는 내용의 ‘사립학교교직원 연금법 개정안’도 국회 본회의 문턱을 넘었다. 지금까지 국립대 병원 교수를 제외한 간호사, 직원 등 나머지 직원은 일반 국민연금에 가입했지만 법 통과로 이들도 사학연금 가입이 가능해졌다.경제교육의 중요성이 부각됨에 따라 정부가 직접 일선 중·고교의 경제교육을 챙기겠다는 내용의 경제교육지원법 개정안도 통과됐다. 이 개정안은 경제교육 주관기관 제도를 폐지하고 기획재정부가 직접 경제교육 사업을 수행하도록 했다.박종필 기자 jp@hankyung.com[한경닷컴 바로가기] [스내커] [슈퍼개미] [한경+ 구독신청] ⓒ '성공을 부르는 습관' 한경닷컴, 무단 전재 및 재배포 금지"
"1723" "선관위 산하 획정위에 요청\1일부터 입법 비상사태\[ 유승호 기자  ] 정의화 국회의장은 1일 0시를 기해 현행 국회의원 정수와 의석 비율(지역구 246석, 비례대표 54석)을 기준으로 4월 총선에 적용할 선거구 획정안을 마련해줄 것을 중앙선거관리위원회 산하 선거구획정위원회에 31일 요청했다.정 의장은 대국민 담화문에서 “기존 선거구가 1일 0시부터 효력을 상실했다”며 “국민의 선거권이 중대하게 침해되는 비상사태를 맞아 오는 5일까지 선거구 획정안을 마련해 국회에 제출할 것을 획정위에 의장 직권으로 요청한다”고 밝혔다. 정 의장은 획정안이 국회로 넘어오면 8일 본회의에서 처리한다는 방침이다.헌법재판소는 2014년 10월 공직선거법에 대해 헌법 불합치 결정을 내리면서 기존 선거구는 2015년 12월31일까지 효력이 있다고 판시했다. 국회가 새로운 선거구를 획정하지 못함에 따라 기존 선거구는 2016년 1월1일 0시부터 무효가 됐다.정 의장은 헌재가 결정한 선거구별 인구 편차 허용 범위 2 대 1의 산정 기준일을 기존 2015년 8월31일에서 10월31일로 변경하기로 했다. 또 인구가 적은 농어촌 지역 선거구가 감소하는 폭을 최소화하기 위해 자치구·시·군 분할 금지 원칙을 예외적으로 허용하기로 했다.유승호 기자 usho@hankyung.com[한경닷컴 바로가기] [스내커] [슈퍼개미] [한경+ 구독신청] ⓒ '성공을 부르는 습관' 한경닷컴, 무단 전재 및 재배포 금지"
"1724" "(수원=뉴스1) 이재명 기자 = 경기도의회 새누리당, 더불어민주당 의원들이 31일 오후 경기도 수원시 팔달구 경기도의회 본회의장에서 내년도 누리과정(만3~5세) 예산안 의결을 앞두고 마찰을 빚는 도중 의원들이 쓰러지자 구급대가 출동하고 있다. 누리과정 예산 편성 여부를 두고 여야 간 이견으로 파행을 겪은 경기도의회가 결국 31일에도 새해 예산안을 의결하지 못했다. 2016.1.1/뉴스12expulsion@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"1725" "(수원=뉴스1) 이재명 기자 = 경기도의회 새누리당, 더불어민주당 의원들이 31일 오후 경기도 수원시 팔달구 경기도의회 본회의장에서 내년도 누리과정(만3~5세) 예산안 의결을 앞두고 마찰을 빚고 있다. 누리과정 예산 편성 여부를 두고 여야 간 이견으로 파행을 겪은 경기도의회가 결국 31일에도 새해 예산안을 의결하지 못했다. 2016.1.1/뉴스12expulsion@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"1726" "(수원=뉴스1) 이재명 기자 = 경기도의회 새누리당, 더불어민주당 의원들이 31일 오후 경기도 수원시 팔달구 경기도의회 본회의장에서 내년도 누리과정(만3~5세) 예산안 의결을 앞두고 마찰을 빚는 도중 한 의원이 구급대에 이송되고 있다. 누리과정 예산 편성 여부를 두고 여야 간 이견으로 파행을 겪은 경기도의회가 결국 31일에도 새해 예산안을 의결하지 못했다. 2016.1.1/뉴스12expulsion@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"1727" "(수원=뉴스1) 이재명 기자 = 경기도의회 새누리당, 더불어민주당 의원들이 31일 오후 경기도 수원시 팔달구 경기도의회 본회의장에서 내년도 누리과정(만3~5세) 예산안 의결을 앞두고 마찰을 빚는 도중에 한 의원이 쓰러져 있다. 누리과정 예산 편성 여부를 두고 여야 간 이견으로 파행을 겪은 경기도의회가 결국 31일에도 새해 예산안을 의결하지 못했다. 2016.1.1/뉴스12expulsion@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"1728" "(수원=뉴스1) 이재명 기자 = 경기도의회 새누리당, 더불어민주당 의원들이 31일 오후 경기도 수원시 팔달구 경기도의회 본회의장에서 내년도 누리과정(만3~5세) 예산안 의결을 앞두고 마찰을 빚는 도중 새누리당 한 의원이 구급대에 이송되고 있다. 누리과정 예산 편성 여부를 두고 여야 간 이견으로 파행을 겪은 경기도의회가 결국 31일에도 새해 예산안을 의결하지 못했다. 2016.1.1/뉴스12expulsion@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"1729" "(수원=뉴스1) 이재명 기자 = 경기도의회 새누리당, 더불어민주당 의원들이 31일 오후 경기도 수원시 팔달구 경기도의회 본회의장에서 내년도 누리과정(만3~5세) 예산안 의결을 앞두고 마찰을 빚는 도중 더불어민주당 한 의원이 구급대에 이송되고 있다. 누리과정 예산 편성 여부를 두고 여야 간 이견으로 파행을 겪은 경기도의회가 결국 31일에도 새해 예산안을 의결하지 못했다. 2016.1.1/뉴스12expulsion@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"1730" "[머니투데이 박용규  기자] [[the300]與野, 대리전 획정위 의결 '불투명'] 김대년 국회의원선거구획정위원회 위원장이 8일 오후 서울 관악구 중앙선거관리위원회 관악청사에서 열린 획정위원회 전체회의에 참석하고 있다. 2015.10.8/뉴스1정의화 국회의장의 내년 총선 선거구 획정관련 '특단의 조치'가 나왔지만 여당이 선 민생법안 후 선거구획정 입장을 밝혀 향후 국회 처리 전망은 안갯속이다. 또 법적 강제성이 없는 국회의장의 제안에 획정위가 어떤 태도를 보일지도 관심이 쏠린다.정 의장은 1일 수도권 분구 대상 지역구 중 최대 3곳을 감소시켜 농어촌 지역의 대표성을 살리는 방안을 담은 선거구 획정 기준을 제안했다. 정 의장은 임시국회 내 선거구 획정을 마무리 짓기 위해 획정위에 오는 5일까지 선거구 획정안 제출을 요청했다.'공'은 선거구 획정위원회로 다시 넘어갔지만 획정위 논의는 순탄지 않을 전망이다. 법정 강제성이 없는 국회의장의 제안에 획정위가 얼마나 신속하게 움직일지는 미지수다. 더군다나 정 의장의 제안은 현행법에서 금지하는 내용이라 획정위에서 결정할 수 있는 부분인지 여부도 논란이 될 것으로 보인다.또 다른 문제는 획정위의 의결 방식이 과반이 아니라 위원들의 3분의 2가 동의해야 하는 부분이다. 선거구 획정위원 9명중 위원장인 선관위 사무차장을 제외한 8명은 여야가 추천한 위원들이다. 그간 획정위가 여러가지 안을 검토했지만 의결하지 못한 것도 여야의 입장을 대변하고 있는 위원들간의 이견을 좁히지 못했기 때문이다. 정 의장이 이날 획정위에 \각자의 양심에 따라 독립적 지위가 보장된 선거구 획정위원회에서 공정하고 합리적인 선거구 획정안을 마련해 달라는 당부한다\고 말한 것도 이런 획정위 상황을 감안한 것으로 풀이된다.획정위에서 획정안이 국회로 넘어와도 최종 의결까지는 새누리당의 협조가 절대적으로 필요하다. 소관상임위원회인 안전행정위원회에 획정위의 획정안을 토대로 의안을 만들어 의결하는 것부터 정 의장이 심사기일을 정해 본회의에 표결을 시도해도 여당의 도움없이 불가능한 것이다. 이런 상황에 여당은 선거구 획정보다는 민생법안이 더 중요하다는 입장을 내놔 선거구 획정 처리 전망을 더욱 어둡게 하고 있다. 여당은 전날(31일) 의원총회를 통해서  서비스산업발전기본법, 기업활력제고법, 북한인권법, 테러방지법, 노동개혁 5대 법안 등을 처리하지 않고선 선거구획정안 역시 통과시킬 수 없다는 당론을 정했다.['생존 재테크' 백과사전 \재테크를 부탁해\ ][부자들에게 배우는 성공 노하우 '줄리아 투자노트'  ][내 삶을 바꾸는 정치뉴스 'the 300'][CEO의 삶을 바꾼 '내 인생 최고의 조언' ][아찔한 girl~ 레이싱모델 핫포토 ]박용규  기자 ykpark@mt.co.kr"
"1731" "[머니투데이 박용규  기자] [[the300]분할 금지 원칙 예외 3가지 경우 제시…인구기준 작년 10월 31일, 61개 지역구가 조정대상] 정의화 국회의장이 31일 서울 여의도 국회 의장접견실에서 여야 중진의원들과 회동하고 있다. 왼쪽부터 더불어민주당 김영환, 원혜영, 박병석, 정세균, 문희상 의원, 정 의장, 새누리당 서청원, 이병석, 심재철, 정병국 의원. 2015.12.31/뉴스1여야간 답보상태를 거듭하는 선거구 획정을 마무리 짓기 위한 정의화 국회의장의 '특단의 조치'가 1일 0시 실행됐다. 정 의장은 지역구 수를 현재의 246개로 유지하되 자치시군구 일부 분할 금지 원칙의 예외를 허용해 수도권에서 분구 대상 3곳을 줄여서 농어촌 일부 지역구를 살리는 방식으로 선거구를 획정해달라고 선거구획정위원회에 요청했다. ◇자치시군구 일부 분할 허용…수도권 분구 3석 억제해 농어촌 지역구 보호정 의장은 자치시군구의 일부 분할은 현행법과 같이 원칙적으로 허용하지 않는 안을 내놨다. 그러나 정 의장은 원할한 선거구 획정과 농어촌 지역의 대표성 확보를 위해서 이 원칙의 예외조항도 함께 제안했다. 정 의장이 예외로 정한 3가지 중 가장 눈에 띄는 것은 자치시군구 일부 분할 금지 원칙을 깨서라도 수도권 인구 상한초과 선거구 중 최대 3곳을 분구대상에서 제외해 달라는 것이다.수도권 분구 대상 지역구 중에서 일부만 떼어내 다른 지역구에 붙이는 방식으로 분구를 하지 않고도 인구 기준을 충족시켜 수도권 지역구 증가를 억제하겠다는 것이다. 일부를 인근 지역구에 분할해주는 방식이 가능할 것으로 관측되는 지역구는 서울에서는 강서구와 강남구, 경기도에서는 남양주시, 군포시, 화성시, 김포시, 광주시, 여주군양평군가평군 등이다. 인천을 포함한다면 연수구 등이 대상이다. 정의장은 5개 이상 자치시군구에 걸치지 않으면 하나의 선거구를 구성할 수 없는 경우도 자치시군구 분할 가능 지역으로 제안했다. 인근 지역구의 일부를 떼어붙여 인구 기준을 맞출 수 있다면 연쇄적인 지역구 재편과 감소를 최소화할 수 있기 때문이다. 현행 지역구 중에서 자치시군구 4개인 지역구는 모두 6개다. 이중 한기호 새누리당 의원의 지역구인 강원도 철원군화천군양구군인제군(13만3649명)과 박민수 더불어민주당 의원의 지역구인 전라북도 진안군무주군장수군임실군(10만4027명)이 인구 하한 기준에 미달해 정 의장이 제시한 자치시군구 분할의 예외에 포함된다. 정 의장은 또 통폐합 대상 지역구가 인접한 어떤 지역구와 합해도 인구 상한을 초과하게 되는 경우에도 인접 지역구의 자치구‧시‧군를 분할할 수 있도록 해 지역구가 늘어나는 상황을 최소화 하자고 제안했다. ◇인구기준일 2015년 10월 31일…61개 지역구 조정대상인구기준일은 작년 10월31일로 정했는데 이는 선거관리위원회 규칙에 따른 것이다. 선관위는 선거사무에 적용하는 인구기준은 예비후보 등록이 시작되는 달의 전전달로 해 왔다. 예비후보자 등록이 작년 12월에 시작됐기 때문에 전전달 말일인 10월 31일이 된 것이다. 이에 따라 246개 지역구 중 61개가 조정대상이 된다. 조정대상이 되는 지역구는 인구상한을 초과하는 지역구가 36곳이며 하한 미달로 인해 통폐합 대상이 되는 지역구는 25곳이다. 안전행정부 주민등록인구통계 자료에 따르면 작년 10월31일 기준으로 우리나라 인구는 5150만976명이다. 이를 현행 지역구 개수인 246으로 나누면 선거구 평균인구는 20만9354명이며 상하한 기준은 각각 13만9570명과 27만9138명이 된다. ['생존 재테크' 백과사전 \재테크를 부탁해\ ][부자들에게 배우는 성공 노하우 '줄리아 투자노트'  ][내 삶을 바꾸는 정치뉴스 'the 300'][CEO의 삶을 바꾼 '내 인생 최고의 조언' ][아찔한 girl~ 레이싱모델 핫포토 ]박용규  기자 ykpark@mt.co.kr"
"1732" "【수원=뉴시스】이정선 기자 = 1일 오전 수원시 경기도의회 본회의장에서 더불어민주당 의원들과 새누리당 의원들의 몸 싸움에 쓰러진 새누리당의 한 의원이 이송되고 있다.지난 31일 누리과정 예산 편성과 관련해 여·야간 의견이 좁혀지지 않은 가운데 해를 넘기며 경기도는 결국 준예산제 준비라는 초유의 사태를 맞았다. 2016.1.1.ppljs@newsis.com★ 세상에 이런일이 -  공원서 4m 땅굴 파고 숙식한 20대 노숙자 체포 ★ 오늘의 핫 포토 -  문재인에게 YS 차남 김현철이 보낸 문자 [사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"1733" "【수원=뉴시스】이정선 기자 = 1일 오전 수원시 경기도의회 본회의장에서 더불어민주당 의원들과 새누리당 의원들의 몸 싸움에 쓰러진 새누리당의 한 의원이 이송되고 있다.지난 31일 누리과정 예산 편성과 관련해 여·야간 의견이 좁혀지지 않은 가운데 해를 넘기며 경기도는 결국 준예산제 준비라는 초유의 사태를 맞았다. 2016.1.1.ppljs@newsis.com★ 세상에 이런일이 -  공원서 4m 땅굴 파고 숙식한 20대 노숙자 체포 ★ 오늘의 핫 포토 -  문재인에게 YS 차남 김현철이 보낸 문자 [사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"1734" "【수원=뉴시스】이정선 기자 = 1일 오전 수원시 경기도의회 본회의장에서 더불어민주당 의원들과 새누리당 의원들의 몸 싸움에 쓰러진 새누리당의 한 의원이 이송되고 있다.지난 31일 누리과정 예산 편성과 관련해 여·야간 의견이 좁혀지지 않은 가운데 해를 넘기며 경기도는 결국 준예산제 준비라는 초유의 사태를 맞았다. 2016.1.1.ppljs@newsis.com★ 세상에 이런일이 -  공원서 4m 땅굴 파고 숙식한 20대 노숙자 체포 ★ 오늘의 핫 포토 -  문재인에게 YS 차남 김현철이 보낸 문자 [사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"1735" "【수원=뉴시스】이정선 기자 = 1일 오전 수원시 경기도의회 본회의장에서 더불어민주당 의원들과 새누리당 의원들의 몸 싸움에 쓰러진 새누리당의 한 의원이 이송되고 있다.지난 31일 누리과정 예산 편성과 관련해 여·야간 의견이 좁혀지지 않은 가운데 해를 넘기며 경기도는 결국 준예산제 준비라는 초유의 사태를 맞았다. 2016.1.1.ppljs@newsis.com★ 세상에 이런일이 -  공원서 4m 땅굴 파고 숙식한 20대 노숙자 체포 ★ 오늘의 핫 포토 -  문재인에게 YS 차남 김현철이 보낸 문자 [사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"1736" "【수원=뉴시스】이정선 기자 = 1일 오전 수원시 경기도의회 본회의장에서 더불어민주당 의원들과 새누리당 의원들의 몸 싸움에 쓰러진 새누리당의 한 의원이 이송되고 있다.지난 31일 누리과정 예산 편성과 관련해 여·야간 의견이 좁혀지지 않은 가운데 해를 넘기며 경기도는 결국 준예산제 준비라는 초유의 사태를 맞았다. 2016.1.1.ppljs@newsis.com★ 세상에 이런일이 -  공원서 4m 땅굴 파고 숙식한 20대 노숙자 체포 ★ 오늘의 핫 포토 -  문재인에게 YS 차남 김현철이 보낸 문자 [사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"1737" "【수원=뉴시스】이정선 기자 = 1일 오전 수원시 경기도의회 본회의장에서 더불어민주당 의원들과 새누리당 의원들의 몸 싸움에 쓰러진 더불어민주당 오완석 운영위원장이 이송되고 있다.지난 31일 누리과정 예산 편성과 관련해 여·야간 의견이 좁혀지지 않은 가운데 해를 넘기며 경기도는 결국 준예산제 준비라는 초유의 사태를 맞았다. 2016.1.1.ppljs@newsis.com★ 세상에 이런일이 -  공원서 4m 땅굴 파고 숙식한 20대 노숙자 체포 ★ 오늘의 핫 포토 -  문재인에게 YS 차남 김현철이 보낸 문자 [사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"1738" "【수원=뉴시스】이정선 기자 = 1일 오전 수원시 경기도의회 본회의장에서 더불어민주당 의원들과 새누리당 의원들의 몸 싸움에 쓰러진 더불어민주당의 오완석 운영위원장이 이송되고 있다.지난 31일 누리과정 예산 편성과 관련해 여·야간 의견이 좁혀지지 않은 가운데 해를 넘기며 경기도는 결국 준예산제 준비라는 초유의 사태를 맞았다. 2016.1.1.ppljs@newsis.com★ 세상에 이런일이 -  공원서 4m 땅굴 파고 숙식한 20대 노숙자 체포 ★ 오늘의 핫 포토 -  문재인에게 YS 차남 김현철이 보낸 문자 [사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"1739" "【수원=뉴시스】이정선 기자 = 1일 오전 수원시 경기도의회 본회의장에서 더불어민주당 의원들과 새누리당 의원들의 몸 싸움에 쓰러진 더불어민주당의 오완석 운영위원장이 이송되고 있다.지난 31일 누리과정 예산 편성과 관련해 여·야간 의견이 좁혀지지 않은 가운데 해를 넘기며 경기도는 결국 준예산제 준비라는 초유의 사태를 맞았다. 2016.1.1.ppljs@newsis.com★ 세상에 이런일이 -  공원서 4m 땅굴 파고 숙식한 20대 노숙자 체포 ★ 오늘의 핫 포토 -  문재인에게 YS 차남 김현철이 보낸 문자 [사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"1740" "(수원=뉴스1) 이재명 기자 = 경기도의회 새누리당, 더불어민주당 의원들이 31일 오후 경기도 수원시 팔달구 경기도의회 본회의장에서 내년도 누리과정(만3~5세) 예산안 의결을 앞두고 마찰을 빚고 있다. 누리과정 예산 편성 여부를 두고 여야 간 이견으로 파행을 겪은 경기도의회가 결국 31일에도 새해 예산안을 의결하지 못했다. 2016.1.1/뉴스12expulsion@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"1741" "(수원=뉴스1) 이재명 기자 = 경기도의회 새누리당, 더불어민주당 의원들이 31일 오후 경기도 수원시 팔달구 경기도의회 본회의장에서 내년도 누리과정(만3~5세) 예산안 의결을 앞두고 마찰을 빚고 있다. 누리과정 예산 편성 여부를 두고 여야 간 이견으로 파행을 겪은 경기도의회가 결국 31일에도 새해 예산안을 의결하지 못했다. 2016.1.1/뉴스12expulsion@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"1742" "(수원=뉴스1) 이재명 기자 = 경기도의회 새누리당, 더불어민주당 의원들이 31일 오후 경기도 수원시 팔달구 경기도의회 본회의장에서 내년도 누리과정(만3~5세) 예산안 의결을 앞두고 마찰을 빚고 있다. 누리과정 예산 편성 여부를 두고 여야 간 이견으로 파행을 겪은 경기도의회가 결국 31일에도 새해 예산안을 의결하지 못했다. 2016.1.1/뉴스12expulsion@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"1743" "(수원=뉴스1) 이재명 기자 = 경기도의회 새누리당, 더불어민주당 의원들이 31일 오후 경기도 수원시 팔달구 경기도의회 본회의장에서 내년도 누리과정(만3~5세) 예산안 의결을 앞두고 마찰을 빚고 있다. 누리과정 예산 편성 여부를 두고 여야 간 이견으로 파행을 겪은 경기도의회가 결국 31일에도 새해 예산안을 의결하지 못했다. 2016.1.1/뉴스12expulsion@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"1744" "(수원=뉴스1) 이재명 기자 = 경기도의회 새누리당, 더불어민주당 의원들이 31일 오후 경기도 수원시 팔달구 경기도의회 본회의장에서 내년도 누리과정(만3~5세) 예산안 의결을 앞두고 마찰을 빚고 있다. 누리과정 예산 편성 여부를 두고 여야 간 이견으로 파행을 겪은 경기도의회가 결국 31일에도 새해 예산안을 의결하지 못했다. 2016.1.1/뉴스12expulsion@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"1745" "(수원=뉴스1) 이재명 기자 = 경기도의회 새누리당, 더불어민주당 의원들이 31일 오후 경기도 수원시 팔달구 경기도의회 본회의장에서 내년도 누리과정(만3~5세) 예산안 의결을 앞두고 마찰을 빚고 있다. 누리과정 예산 편성 여부를 두고 여야 간 이견으로 파행을 겪은 경기도의회가 결국 31일에도 새해 예산안을 의결하지 못했다. 2016.1.1/뉴스12expulsion@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"1746" "(수원=뉴스1) 이재명 기자 = 경기도의회 새누리당, 더불어민주당 의원들이 31일 오후 경기도 수원시 팔달구 경기도의회 본회의장에서 내년도 누리과정(만3~5세) 예산안 의결을 앞두고 마찰을 빚고 있다. 누리과정 예산 편성 여부를 두고 여야 간 이견으로 파행을 겪은 경기도의회가 결국 31일에도 새해 예산안을 의결하지 못했다. 2016.1.1/뉴스12expulsion@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"1747" "(수원=뉴스1) 이재명 기자 = 경기도의회 새누리당, 더불어민주당 의원들이 31일 오후 경기도 수원시 팔달구 경기도의회 본회의장에서 내년도 누리과정(만3~5세) 예산안 의결을 앞두고 마찰을 빚고 있다. 누리과정 예산 편성 여부를 두고 여야 간 이견으로 파행을 겪은 경기도의회가 결국 31일에도 새해 예산안을 의결하지 못했다. 2016.1.1/뉴스12expulsion@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"1748" "(수원=뉴스1) 이재명 기자 = 경기도의회 새누리당, 더불어민주당 의원들이 31일 오후 경기도 수원시 팔달구 경기도의회 본회의장에서 내년도 누리과정(만3~5세) 예산안 의결을 앞두고 마찰을 빚고 있다. 누리과정 예산 편성 여부를 두고 여야 간 이견으로 파행을 겪은 경기도의회가 결국 31일에도 새해 예산안을 의결하지 못했다. 2016.1.1/뉴스12expulsion@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"1749" "\새누리 언제까지 야당 발목잡나…당리당략 벗어나야\(서울=뉴스1) 서미선 기자 = 더불어민주당은 1일 국회가 20대 총선을 불과 100여일 앞두고 새 선거구를 획정하는 데 실패한 데 대해 국민에 송구함을 표하며 여당의 전향적 태도변화를 거듭 촉구했다.정의화 국회의장은 이날 자정을 기해 중앙선거관리위원회 산하 선거구획정위원회에 현행 의석비율을 유지하되 일부 자치 시·군·구 분할을 허용하는 등 4·13 총선 선거구 획정기준을 제시하고 오는 5일까지 획정안을 제출할 것을 의장 직권으로 요청했다.김성수 대변인은 이날 서면브리핑을 내고 \국회가 그동안의 협상과정에도 헌법재판소에서 정한 법정시한을 지키지 못해 국민에 송구스럽다\며 \우리 당은 양보할 만큼 양보했는데도 사태가 이 지경에 이른 데 대해 안타깝고 답답하다\고 밝혔다.김 대변인은 \중앙선관위가 권고한 권역별 비례대표제를 걷어차고"
"1750" ""
"1751" "(수원=뉴스1) 이재명 기자 = 경기도의회 새누리당, 더불어민주당 의원들이 31일 오후 경기도 수원시 팔달구 경기도의회 본회의장에서 내년도 누리과정(만3~5세) 예산안 의결을 앞두고 마찰을 빚는 도중 새누리당 한 의원이 구급대에 이송되고 있다. 누리과정 예산 편성 여부를 두고 여야 간 이견으로 파행을 겪은 경기도의회가 결국 31일에도 새해 예산안을 의결하지 못했다. 2016.1.1/뉴스12expulsion@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"1752" "(수원=뉴스1) 이재명 기자 = 경기도의회 새누리당, 더불어민주당 의원들이 31일 오후 경기도 수원시 팔달구 경기도의회 본회의장에서 내년도 누리과정(만3~5세) 예산안 의결을 앞두고 마찰을 빚는 도중 새누리당 한 의원이 구급대에 이송되고 있다. 누리과정 예산 편성 여부를 두고 여야 간 이견으로 파행을 겪은 경기도의회가 결국 31일에도 새해 예산안을 의결하지 못했다. 2016.1.1/뉴스12expulsion@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"1753" "(수원=뉴스1) 이재명 기자 = 경기도의회 새누리당, 더불어민주당 의원들이 31일 오후 경기도 수원시 팔달구 경기도의회 본회의장에서 내년도 누리과정(만3~5세) 예산안 의결을 앞두고 마찰을 빚는 도중 더불어민주당 한 의원이 구급대에 이송되고 있다. 누리과정 예산 편성 여부를 두고 여야 간 이견으로 파행을 겪은 경기도의회가 결국 31일에도 새해 예산안을 의결하지 못했다. 2016.1.1/뉴스12expulsion@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"1754" "(수원=뉴스1) 이재명 기자 = 경기도의회 새누리당, 더불어민주당 의원들이 31일 오후 경기도 수원시 팔달구 경기도의회 본회의장에서 내년도 누리과정(만3~5세) 예산안 의결을 앞두고 마찰을 빚는 도중 더불어민주당 한 의원이 구급대에 이송되고 있다. 누리과정 예산 편성 여부를 두고 여야 간 이견으로 파행을 겪은 경기도의회가 결국 31일에도 새해 예산안을 의결하지 못했다. 2016.1.1/뉴스12expulsion@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"1755" "<>※새=새누리당, 민= 더불어민주당, 무=무소속※인구기준 자료 = 중앙선거관리위원회    (서울=연합뉴스)▶ [영상] \어이가 없다고 전해라\…2015 연예계 유행어▶ [오늘의 핫 화보] 2016 새해 첫둥이 '알콩이'군<저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>"
"1756" "지난 18일 백악관에서 열린 올해 마지막 기자회견 당시의 버락 오바마 대통령(워싱턴DC AP=연합뉴스)  재임 중 외국방문 최소 49차례 예상    (워싱턴=연합뉴스) 심인성 특파원 = 집권 후 '최고의 한해'를 보낸 버락 오바마 미국 대통령이 집권 2기의 임기 마지막 해인 2016년에도 나라 안팎에서 분주한 나날을 보낼 것으로 예상된다.    외국 방문 일정이 촘촘하게 잡혀 있는데다 국내에선 가장 중요한 대선 게임이 뜨겁게 진행되는 데 따른 것이다.    올 한해 쿠바와의 국교정상화, 이란 핵합의, 환태평양경제동반자협정(TPP) 타결, 새 기후변화 체제 파리협정 합의, 오바마케어(건강보험개혁법) 및 동성결혼 합법화 등 자신의 핵심 어젠다를 무더기로 성사시킨 상황에서 새해에도 임기 말 레임덕(권력누수) 우려를 최소화하며 왕성하게 활동할 전망이다.    31일(현지시간) 미 일간 워싱턴타임스에 따르면 오바마 대통령은 새해에 최소 5차례 외국을 방문한다.    오는 4월 말 독일을 찾아 하노버 국제 산업박람회에 참석하고 앙겔라 메르켈 총리와 정상회담을 하는 것을 시작으로 6월 일본, 7월 폴란드, 9월 중국, 11월 페루를 각각 방문한다.    독일 이외에 나머지 일정은 주요 7개국(G7) 정상회의나 나토(북대서양조약기구) 정상회의 등 국제회의와 관련된 것들이다.    이 5개 일정을 포함하면 오바마 대통령의 8년 재임 중 외국방문 횟수는 총 49차례가 된다. 이는 조지 W. 부시 전 대통령의 기록과 같은 것이지만 빌 클린턴 전 대통령의 54차례보다는 다소 적다.    오바마 대통령은 올해까지 외국에서 총 175일을 체류했는데 새해 방문 일정에 따라 전체 체류 기간도 달라질 전망이다. 부시 전 대통령과 클린턴 전 대통령은 재임기간 외국에서 총 218일, 231일간 각각 머물렀다.    아직 확정된 것은 아니지만, 오바마 대통령이 쿠바를 직접 방문할 가능성도 크다.    오바마 대통령은 앞서 지난 14일 야후 뉴스 인터뷰에서 인권문제가 개선되는 것을 전제 조건으로 내년에 쿠바를 방문하고 싶다는 의사를 공식으로 내비쳤다.     53년 만의 역사적인 국교정상화를 이끌어 낸 당사자로서 퇴임 전 쿠바를 방문함으로써 화룡점정을 찍겠다는 계산으로 보인다. 현직 미국 대통령이 쿠바를 방문한 것은 1928년 캘빈 쿨리지 당시 대통령의 아바나 방문이 마지막이었다.    이런 가운데 국내적으로는 오바마 대통령의 대선 역할론에 관심이 쏠리고 있다.    오바마 대통령은 지난 18일 백악관에서 열린 올해 마지막 기자회견에서 \대선에서 이길 멋진 민주당 대선후보가 나올 것을 확신한다\면서 \미국이 나아가야 할 방향에 대해 민주당 대선후보들이 나의 근본적 비전을 공유하고 있기 때문에 아주 기쁘게 지원해줄 것\이라고 밝혔다.    대선 과정에서 모종의 역할을 할 것임을 시사한 것이다.    이는 민주당이 아닌 공화당 후보가 승리할 경우 자신의 업적 중 상당수가 번복되거나 훼손될 가능성이 크다는 판단에 따른 것이다.     공화당은 그동안 쿠바와의 국교정상화는 물론이고 이란 핵합의, 오바마케어 등 이른바 '오바마 레거시'로 불리는 주요 업적들을 강력히 비판하면서 집권 시 제지하겠다는 방침을 공공연하게 천명해왔다.    sims@yna.co.kr▶ [현장영상] 일본에서 발견된 '대왕 오징어' 근접 촬영▶ [오늘의 핫 화보] 美백악관 전속 사진사 '피트 수자'가 기록한 오바마의 2015년<저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>"
"1757" "[아시아경제 홍유라 기자] 정의화 국회의장은 1일 0시, 중앙선거관리위원회 산하 선거구획정위원회에 현행 '246석안(지역구 246석, 비례대표 54석)'을 획정기준으로 제출했다. 또한 '대국민담화문'을 통해 해당 안의 취지와 세부 사항에 대해 설명했다.정 의장은 이날 선거구획정위에 246석안을 제출했다. 해당 안엔 ▲의원정수 300명 및 지역구 246석·비례 54석 현행 유지 ▲인구수 산정기준일을 현행(8월31일)보다 두 달 늦추는 것 ▲농어촌 지역구 축소 최소화 ▲자치구·시·군 분할금지 원칙 예외 최소화 등의 내용이 담겼다. 정 의장은 제출직후 담화문을 발표하고 \국회를 대표하는 국회의장으로서 선거구 획정위원회에 요청한다\면서 \오는 1월 5일까지 선거구 획정안을 마련하여 의장에게 제출해 줄 것을 의장 직권으로 요청한다\라고 밝혔다. 정 의장이 선거구 획정기준으로 제출한 안은 현행인 지역구 246석, 비례대표 54석에 맞췄다. 그는 \선거구 획정기준에 대해 여야 간 새로운 합의를 못한 상황이므로 기존의 획정기준을 따를 수밖에 없다\고 밝혔다. 앞서 여야 대표는 이달 들어 아홉 번이나 만났으나 협상에 실패했다. 아울러 정 의장은 자치구·시·군 분할금지 원칙의 예외를 최소화하고자 했다. 그는 담화문에서 \자치구·시·군의 일부 분할은 원칙적으로 허용하지 않는다\면서 \불가피한 경우에 한정해 최소한의 범위에서 예외를 인정할 수 있을 것\이라고 강조했다. ▲5개 이상 자치구·시·군에 걸치지 아니하면 하나의 선거구를 구성할 수 없는 경우 ▲인구 하한에 미달하여 인접 지역구와 합하여야 하는 지역구 등이 예외가 될 수 있다. 정 의장은 또한 수도권 3곳을 넘지 않는 수준으로 자치시·군·구 분할을 예외적으로 허용해 농어촌 지역구 축소를 줄인다는 계획이다. 이와 관련, 그는 \농어촌 지역 대표성 확보를 위하여 수도권 분구대상 선거구 중 자치구·시·군의 일부를 분할하여 분구대상에서 제외할 것을 고려해주시기를 획정위에 요청한다\면서 \다만"
"1758" ""
"1759" "[머니투데이 김성휘  기자] [[the300]'특단의 조치'는 획정안 시한 제시…\시군 분할 일부 허용\] 선거구 획정안에 대한 직권상정 여부가 초미의 관심사로 떠오른 가운데 정의화 국회의장이 31일 서울 여의도 국회 본청으로 출근하며 취재진의 질문에 답하고 있다. 정 의장은 이 자리에서 \1월1일 0시를 기해 선거구획정 기준을 현행대로 지역구 246석으로 하자고 전달하겠다\고 밝혔다. 2015.12.31/뉴스1정의화 국회의장은 올해 총선 선거구획정이 완료되지 않은 것 관련 31일 자정(1일 0시)을 기해 현행 정원 300명에 지역구 246명·비례대표 54명을 기준으로 5일까지 획정안을 만들어 달라고 선거구획정위에 공식 요청했다.다음은 정 의장 담화문 전문.존경하는 국민 여러분! 희망과 설렘 속에서 맞이해야 할 새해 첫날이지만, 우리는 지금 국회의원 선거구가 아예 없어져버리는 초유의 비상사태에 직면했습니다. 2014년 10월 30일 헌법재판소로부터 ‘헌법불합치’ 결정을 받은 국회의원 선거구가 오늘 0시부터 효력을 상실하면서 대한민국은 선거구가 없는 나라가 되었습니다. 100여일 남은 20대 총선을 제대로 치를 수 있을지조차 장담할 수 없는 초유의 상황입니다. 중앙선거관리위원회가 급한 대로 단속 유보 등 대책을 내놓았으나, 선거구 자체가 없어졌으니 선거운동 전반이 위축될 수밖에 없습니다. 특히, ‘알 권리’와 ‘알릴 권리’를 침해받는 우리 국민들과 예비후보자들이 가장 큰 피해자가 됩니다. 이에 반하여 현역 국회의원은 의정보고 활동 등으로 사실상 선거운동을 할 수 있습니다. 이는 예비후보자들의 정당한 권리를 침해하고, 선거권의 불평등을 초래하는 일입니다. 유권자에게 제대로 된 정보를 제공하지 못하고, 현역의원과 현역의원 아닌 후보들 간 공정한 경쟁이 이루어지지 못하는 것은 민주적 선거절차에 큰 흠결이 아닐 수 없습니다. 결국 국민의 신성한 기본권인 선거권이 중대하게 침해되는 것은 물론, 삼권분립의 한 축인 입법부의 정당성 문제로 직결되어 대의민주주의가 뿌리부터 흔들리고, 심각한 정치적, 사회적 혼란이 우려되는 비상사태가 아닐 수 없습니다. 저는 이러한 국가적 비상사태를 막기 위해 혼신의 노력을 기울였습니다. 국회 정치개혁특위 종료시점이던 지난달 중순부터 8차례에 걸쳐 여야지도부를 설득하고 중재하고자 노력했습니다. 때로는 의장실 문을 걸어 잠그고, 때로는 늦은 밤 의장 공관으로 여야 지도부를 초대하여 어떻게든 합의를 도출하려 해보았습니다. 하지만 여야는 선거제도에 따른 의석의 득실 계산에만 몰입하면서 서로 책임을 떠넘기며 해를 넘기고 말았습니다. 국회의장으로서 더 이상 명약관화(明若觀火)한 비상사태를 그대로 방치할 수 없습니다. 모두를 만족시킬 수 있는 새로운 방안을 만들어내는 것이 어렵고, 모든 기준을 다 고려한 선거구 획정이 불가능한 상황이라면, 국민들이 상식적으로 용인할 수 있는 수준에서 획정기준을 결정하는 것이 의장에게 주어진 권한이자 의무라고 생각합니다. 이에 국회를 대표하는 국회의장으로서 선거구 획정위원회에 요청합니다. 오는 1월 5일까지 선거구 획정안을 마련하여 의장에게 제출해 줄 것을 의장 직권으로 요청하는 바입니다. 선거구 획정기준에 대해 여야 간 새로운 합의를 못한 상황이므로 기존의 획정기준을 따를 수밖에 없습니다.세종특별자치시를 예외로 하고 2004년 17대 총선 이후 여야가 계속해서 지켜온 국회의원 정수 300명을 그대로 유지하고, 지역구 국회의원 역시 지금과 같이 246명을 기준으로 하여 선거구 획정을 요청합니다. 선거구 획정을 위한 인구기준일은 2015년 10월 31일 현재로 합니다. 표의 등가성 확보를 위한 인구편차 허용범위는 헌법재판소 결정에 따라 2:1로 하며, 예외는 인정하지 아니합니다. 자치구‧시‧군의 일부 분할은 원칙적으로 허용하지 않습니다.단, 다음과 같이 불가피한 경우에 한정해 최소한의 범위에서 예외를 인정할 수 있을 것입니다. 첫째, 5개 이상 자치구‧시‧군에 걸치지 아니하면 하나의 선거구를 구성할 수 없는 경우, 둘째, 인구 하한에 미달하여 인접 지역구와 합하여야 하는 지역구로서 어느 지역구와 합하더라도 인구 상한을 초과하여 인접 지역구 자치구‧시‧군의 일부 분할을 피할 수 없는 경우입니다.더불어, 농어촌 지역 대표성 확보를 위하여 수도권 분구대상 선거구 중 자치구‧시‧군의 일부를 분할하여 분구대상에서 제외할 것을 고려해주시기를 획정위에 요청합니다. 다만, 이 경우 그 수는 3개를 초과할 수 없습니다. 국회의장이 제시한 기준과 각자의 양심에 따라 독립적 지위가 보장된 선거구 획정위원회에서 공정하고 합리적인 선거구 획정안을 마련해주시기를 당부 드립니다. 존경하는 국민 여러분, 저는 국회의장 취임 이후 선진 대한민국, 통일 대한민국이 되기 위해서는 개헌과 선거제도 개혁을 통해 정치의 틀을 근본적으로 바꾸어 정쟁의 정치구도를 끊어내야 함을 수차례에 걸쳐 주장했습니다. 하지만 19대 국회에서는 어렵게 되었습니다. 올 봄에 치러질 20대 총선이 기회입니다. 20대 총선이 대한민국 정치의 새로운 출발점이 되고, 이를 통해 탄생할 20대 국회가 정치개혁을 완수해 내어 선진 대한민국, 통일 대한민국의 굳건한 토대를 쌓을 수 있기를 간절히 기원합니다. 국민 여러분 모두 새해 복 많이 받으십시오. 2016년 1월 1일 국회의장  정  의  화.['생존 재테크' 백과사전 \재테크를 부탁해\ ][부자들에게 배우는 성공 노하우 '줄리아 투자노트'  ][내 삶을 바꾸는 정치뉴스 'the 300'][CEO의 삶을 바꾼 '내 인생 최고의 조언' ][아찔한 girl~ 레이싱모델 핫포토 ]김성휘  기자 sunnykim@mt.co.kr"
"1760" "홍유라 기자 vandi@asiae.co.kr▶ 주요 이슈의 재구성, 촌철살인 이미지 파일 '카드뉴스'▶ 재미있는 동영상이 모두 모였다 \펀캐스트\"
"1761" "[아시아경제 최일권 기자] 새해를 맞이할 때마다 언제나 함께 하는 단어가 있다. 바로 희망과 기대다. 올해도 어김없이 우리는 모두 두 단어를 가슴에 품고 있다.하지만 국민 눈높이에서 정치는 예외일 수밖에 없다. 정초라 너그러운 마음을 가지려고 해도 현실을 돌아보면 기대보다 분노와 실망스런 분위기만 가득하다. 정의화 국회의장은 신년사에서 \정치가 국민들의 사랑과 신뢰를 회복하고 국회에 부여된 시대적 과제를 감당하기에 솔직히 많이 부족했다. 참으로 마음이 무겁다\고 개탄했다.국회 상황을 보면 국민이 정치를 바라보는 시선을 명확히 이해할 수 있다. 지난해 9월 정기국회부터 본격 협상이 진행된 서비스산업발전기본법, 기업활력제고법 같은 경제활성화법안, 노동개혁 5개법안 처리문제는 여야의 이견으로 결국 해를 넘겼고 올해 4월 20대 총선을 앞두고 진작 합의가 됐어야 할 선거구 획정 역시 매듭짓지 못했다. 대부금리 상한선을 규정한 대부업법과 기업구조조정촉진법 등 서민과 기업 경영과 관련한 법을 놓고는 여야 기싸움만 있었지 국민을 안중에 두지 않았다.야당은 사분오열해 더 이상 정부여당에 대한 건강한 견제역할을 할 수도 없다. 여당은 그런 야당에 모든 책임을 전가하고 있다. 갈길 바쁜 청와대는 그런 여야를 설득하기는커녕 강건너 불구경하는 식으로 국회를 비판하는데만 열을 올렸다. 일련의 과정을 보면 정치가 민의를 대변한다고 자신할 수 있는지 의심할 여지는 전혀 없어 보인다.새해가 밝았지만 정치 상황이 개선될 기미가 여전히 보이지 않는다는 점은 더욱 슬프다. 선거구가 결정되지 않아 예비후보자들은 본인들이 뛰어야 할 지역구를 '적당히' 골라야 하는 모험을 하고 있으며, 각 당은 각자에게 유리한 선거룰을 만들기 위해 또 다시 피튀기는 경쟁을 해야 할 판이다.그러는 동안 법안 처리는 지지부진해질 것이고, 서민들의 삶은 벼랑 끝으로 몰릴 게 뻔하다. 청년들은 일자리를 달라고 아우성치고 장년층은 임금피크제에 몰려 조기퇴직을 선택할 수밖에 없는 현실에 직면할 수밖에 없다. 경제가 올해에도 어렵다고 하는데, 정치는 희망은커녕 절망만 안겨주는 셈이다.국민이 정치에 바라는 것은 공기같은 존재다. 보이지는 않지만 제 때 반드시 필요한 역할을 해달라는 것이다. 그러기 위해서는 분열과 갈등 대신 화합하는 모습을 보여야 한다. 분열과 갈등은 눈에 띄는 반면, 화합은 조용하고 보이지 않는다. 목소리를 높여 유명해지고 싶은 게 정치인의 속성이지만, 화합이라는 기본 바탕이 전제가 돼야 이견을 좁히더라도 부작용이 없고 정치인들이 때마다 외치는 '화합의 정치'가 가능하다.올해 정국의 관심은 4월 총선과 5월 말 출범하는 20대 국회다. 국민의 선택에 따라 정치가 좌우된다는 점에서 총선에 대한 관심은 그 어느 때보다도 뜨거울 것이다. 비록 새해 희망은 이루지 못했지만, 지금이라도 정치인의 마음가짐이 바뀌어야 20대 국회에는 희망과 기대를 가질 수 있지 않을까.최일권 기자 igchoi@asiae.co.kr▶ 주요 이슈의 재구성, 촌철살인 이미지 파일 '카드뉴스'▶ 재미있는 동영상이 모두 모였다 \펀캐스트\"
"1762" "[머니투데이 김성휘  기자] [[the300](상보)1일 0시 대국민담화 \정수 300명 유지…농어촌도 배려\] 새누리당 장윤석 의원을 비롯한 농어촌 지역구 의원들이 31일 서울 여의도 국회 의장실을 찾아 정의화 국회의장에게 선거구 획정 관련 건의문을 전달하고 있다. 이들은 선거구 획정과 관련해 \공직선거법에 명시된 선거구의 시군구 분할금지 규정을 개정해야 한다\며 \정의화 국회의장이 합헌적으로 선거구 획정이 이뤄질 수 있도록 조치해달라\고 호소했다. 왼쪽부터 무소속 황주홍, 새누리당 장윤석 의원, 정의화 국회의장, 신성범 의원. 2015.12.31/뉴스1정의화 국회의장은 1일 현행 국회의원 정원 300명에 지역구 246명·비례대표 54명을 기준으로 5일까지 총선 선거구 획정안을 만들어 달라고 선거구획정위에 공식 요청했다. 이렇게 마련된 획정안에 따라 국회에서 법안을 만들고 정 의장이 오는 8일로 심사기일을 지정, 8일 예정된 임시국회 본회의에서 법안을 통과시키는 수순이 예상된다. 단 쟁점법안도 함께 통과시켜야 한다는 새누리당의 입장에 따라 본회의 부결 가능성이 나오는 등 변수는 여전하다.정 의장은 31일 자정(1일 0시) 공개한 대국민담화문을 통해 \오는 1월 5일까지 선거구 획정안을 마련하여 의장에게 제출해 줄 것을 의장 직권으로 선거구 획정위원회에 요청한다\고 밝혔다.국회의장의 기준에 따르면 세종특별자치시를 예외로 2004년 17대 총선 이후 여야가 지켜온 국회의원 정수 300명을 유지하고 지역구 국회의원도 지금처럼 246명이다.·선거구별 인구편차 허용범위는 헌법재판소 결정에 따라 인구가 가장 많은 선거구의 인구가 가장 적은 선거구의 2배가 넘지 않도록 2:1로 하고 예외는 인정하지 않겠다고 밝혔다.정 의장은 선거구별 인구편차 산정의 기준일은 2015년 10월31일로 제시했다. 이 경우 지난 7~8월을 기준으로 계산한 통폐합 대상 선거구 숫자와 그 지역이 다소 달라질 수 있다.자치구‧시‧군의 일부 분할은 원칙적으로 허용하지 않되 일부 예외는 인정할 수 있다고 여지를 뒀다. 즉 5개 이상 자치구‧시‧군에 걸치지 않으면 하나의 선거구를 구성할 수 없는 경우, 인구 하한에 미달해 인접 지역구와 합해야 하는데 어느 지역구와 합하더라도 인구 상한을 초과해 결국 인접 지역구 자치구‧시‧군의 일부 분할을 피할 수 없는 경우다.정 의장은 또 \농어촌 지역 대표성 확보를 위해 수도권 분구대상 선거구 중 자치구‧시‧군의 일부를 분할"
"1763" "\'\'"
"1764" ""
"1765" "【서울=뉴시스】전혜정 기자 = 정의화 국회의장은 1일, 20대 국회의원총선거에 적용될 선거구 획정 협상이 끝내 이뤄지지 않은 것과 관련해 \오는 1월 5일까지 선거구 획정안을 마련해 의장에게 제출해달라\고 선거구획정위에 요청했다. 지역구 의석수는 현행대로 246석을 기준으로 해달라고 했다. 정 의장은 현재의 선거구가 효력을 상실하게 된 1일 자정, 대국민담화를 내고 \국회의장으로서 더 이상 명약관화(明若觀火)한 비상사태를 그대로 방치할 수 없다\며 이 같이 말했다. 정 의장은 \희망과 설렘 속에서 맞이해야 할 새해 첫날이지만"
"1766" " 이를 통해 탄생할 20대 국회가 정치개혁을 완수해 선진 대한민국"
"1767" ""
"1768" "【서울=뉴시스】조수정 기자 = 31일 서울 여의도 국회 의장접견실에서 열린 여야중진의원 회동에서 정의화 국회의장이 굳은 표정으로 중진의원들을 기다리고 있다. 2015.12.31.   photo@newsis.com 【서울=뉴시스】정리/전혜정 기자 =   존경하는 국민 여러분!  희망과 설렘 속에서 맞이해야 할 새해 첫날이지만, 우리는 지금 국회의원 선거구가 아예 없어져버리는 초유의 비상사태에 직면했습니다.  2014년 10월 30일 헌법재판소로부터 '헌법불합치' 결정을 받은 국회의원 선거구가 오늘 0시부터 효력을 상실하면서 대한민국은 선거구가 없는 나라가 되었습니다. 100여일 남은 20대 총선을 제대로 치를 수 있을지조차 장담할 수 없는 초유의 상황입니다.  중앙선거관리위원회가 급한 대로 단속 유보 등 대책을 내놓았으나, 선거구 자체가 없어졌으니 선거운동 전반이 위축될 수밖에 없습니다.  특히, '알 권리'와 '알릴 권리'를 침해받는 우리 국민들과 예비후보자들이 가장 큰 피해자가 됩니다.  이에 반하여 현역 국회의원은 의정보고 활동 등으로 사실상 선거운동을 할 수 있습니다. 이는 예비후보자들의 정당한 권리를 침해하고, 선거권의 불평등을 초래하는 일입니다.  유권자에게 제대로 된 정보를 제공하지 못하고, 현역의원과 현역의원 아닌 후보들 간 공정한 경쟁이 이루어지지 못하는 것은 민주적 선거절차에 큰 흠결이 아닐 수 없습니다.  결국 국민의 신성한 기본권인 선거권이 중대하게 침해되는 것은 물론, 삼권분립의 한 축인 입법부의 정당성 문제로 직결되어 대의민주주의가 뿌리부터 흔들리고, 심각한 정치적, 사회적 혼란이 우려되는 비상사태가 아닐 수 없습니다.  저는 이러한 국가적 비상사태를 막기 위해 혼신의 노력을 기울였습니다. 국회 정치개혁특위 종료시점이던 지난달 중순부터 8차례에 걸쳐 여야지도부를 설득하고 중재하고자 노력했습니다. 때로는 의장실 문을 걸어 잠그고, 때로는 늦은 밤 의장 공관으로 여야 지도부를 초대하여 어떻게든 합의를 도출하려 해보았습니다.  하지만 여야는 선거제도에 따른 의석의 득실 계산에만 몰입하면서 서로 책임을 떠넘기며 해를 넘기고 말았습니다.  국회의장으로서 더 이상 명약관화(明若觀火)한 비상사태를 그대로 방치할 수 없습니다. 모두를 만족시킬 수 있는 새로운 방안을 만들어내는 것이 어렵고, 모든 기준을 다 고려한 선거구 획정이 불가능한 상황이라면, 국민들이 상식적으로 용인할 수 있는 수준에서 획정기준을 결정하는 것이 의장에게 주어진 권한이자 의무라고 생각합니다.  이에 국회를 대표하는 국회의장으로서 선거구 획정위원회에 요청합니다. 오는 1월 5일까지 선거구 획정안을 마련하여 의장에게 제출해 줄 것을 의장 직권으로 요청하는 바입니다.  선거구 획정기준에 대해 여야 간 새로운 합의를 못한 상황이므로 기존의 획정기준을 따를 수밖에 없습니다. 세종특별자치시를 예외로 하고 2004년 17대 총선 이후 여야가 계속해서 지켜온 국회의원 정수 300명을 그대로 유지하고, 지역구 국회의원 역시 지금과 같이 246명을 기준으로 하여 선거구 획정을 요청합니다.  선거구 획정을 위한 인구기준일은 2015년 10월 31일 현재로 합니다. 표의 등가성 확보를 위한 인구편차 허용범위는 헌법재판소 결정에 따라 2:1로 하며, 예외는 인정하지 아니합니다.  자치구·시·군의 일부 분할은 원칙적으로 허용하지 않습니다. 단, 다음과 같이 불가피한 경우에 한정해 최소한의 범위에서 예외를 인정할 수 있을 것입니다.  첫째, 5개 이상 자치구·시·군에 걸치지 아니하면 하나의 선거구를 구성할 수 없는 경우, 둘째, 인구 하한에 미달하여 인접 지역구와 합하여야 하는 지역구로서 어느 지역구와 합하더라도 인구 상한을 초과하여 인접 지역구 자치구·시·군의 일부 분할을 피할 수 없는 경우입니다. 더불어, 농어촌 지역 대표성 확보를 위하여 수도권 분구대상 선거구 중 자치구·시·군의 일부를 분할하여 분구대상에서 제외할 것을 고려해주시기를 획정위에 요청합니다. 다만, 이 경우 그 수는 3개를 초과할 수 없습니다.  국회의장이 제시한 기준과 각자의 양심에 따라 독립적 지위가 보장된 선거구 획정위원회에서 공정하고 합리적인 선거구 획정안을 마련해주시기를 당부 드립니다.  존경하는 국민 여러분,  저는 국회의장 취임 이후 선진 대한민국, 통일 대한민국이 되기 위해서는 개헌과 선거제도 개혁을 통해 정치의 틀을 근본적으로 바꾸어 정쟁의 정치구도를 끊어내야 함을 수차례에 걸쳐 주장했습니다. 하지만 19대 국회에서는 어렵게 되었습니다.  올 봄에 치러질 20대 총선이 기회입니다. 20대 총선이 대한민국 정치의 새로운 출발점이 되고, 이를 통해 탄생할 20대 국회가 정치개혁을 완수해 내어 선진 대한민국, 통일 대한민국의 굳건한 토대를 쌓을 수 있기를 간절히 기원합니다.  국민 여러분 모두 새해 복 많이 받으십시오. 2016년 1월1일 국회의장  정  의  화  hye@newsis.com★ 세상에 이런일이 -  공원서 4m 땅굴 파고 숙식한 20대 노숙자 체포 ★ 오늘의 핫 포토 -  문재인에게 YS 차남 김현철이 보낸 문자 ★ 뉴시스 뉴스, 이젠 네이버 뉴스 스탠드에서도 만나세요★ 손 안에서 보는 세상, 모바일 뉴시스"
"1769" "[이데일리 강신우 기자] 정의화 국회의장은 1일 선거구획정 기준을 중앙선거관리위원회 산하 선거구획정위원회에 전달했다. 지역구 246석, 비례대표 54석의 현행 의석비율을 기준으로 오는 5일까지 선거구 획정안을 마련해 의장에게 제출해 달라는 내용이 핵심이다. 다음은 선거구획정 관렴 담화문 전문. 존경하는 국민 여러분. 희망과 설렘 속에서 맞이해야 할 새해 첫날이지만 우리는 지금 국회의원 선거구가 아예 없어져버리는 초유의 비상사태에 직면했습니다. 2014년 10월 30일 헌법재판소로부터 ‘헌법불합치’ 결정을 받은 국회의원 선거구가 오늘 0시부터 효력을 상실하면서 대한민국은 선거구가 없는 나라가 되었습니다. 100여일 남은 20대 총선을 제대로 치를 수 있을지조차 장담할 수 없는 초유의 상황입니다. 중앙선거관리위원회가 급한 대로 단속 유보 등 대책을 내놓았으나 선거구 자체가 없어졌으니 선거운동 전반이 위축될 수밖에 없습니다. 특히, ‘알 권리’와 ‘알릴 권리’를 침해받는 우리 국민들과 예비후보자들이 가장 큰 피해자가 됩니다. 이에 반하여 현역 국회의원은 의정보고 활동 등으로 사실상 선거운동을 할 수 있습니다. 이는 예비후보자들의 정당한 권리를 침해하고 선거권의 불평등을 초래하는 일입니다. 유권자에게 제대로 된 정보를 제공하지 못하고 현역의원과 현역의원 아닌 후보들 간 공정한 경쟁이 이루어지지 못하는 것은 민주적 선거절차에 큰 흠결이 아닐 수 없습니다. 결국 국민의 신성한 기본권인 선거권이 중대하게 침해되는 것은 물론 삼권분립의 한 축인 입법부의 정당성 문제로 직결되어 대의민주주의가 뿌리부터 흔들리고 심각한 정치적, 사회적 혼란이 우려되는 비상사태가 아닐 수 없습니다. 저는 이러한 국가적 비상사태를 막기 위해 혼신의 노력을 기울였습니다. 국회 정치개혁특위 종료시점이던 지난달 중순부터 8차례에 걸쳐 여야지도부를 설득하고 중재하고자 노력했습니다. 때로는 의장실 문을 걸어 잠그고 때로는 늦은 밤 의장 공관으로 여야 지도부를 초대하여 어떻게든 합의를 도출하려 해보았습니다. 하지만 여야는 선거제도에 따른 의석의 득실 계산에만 몰입하면서 서로 책임을 떠넘기며 해를 넘기고 말았습니다. 국회의장으로서 더 이상 명약관화(明若觀火)한 비상사태를 그대로 방치할 수 없습니다. 모두를 만족시킬 수 있는 새로운 방안을 만들어내는 것이 어렵고 모든 기준을 다 고려한 선거구 획정이 불가능한 상황이라면 국민들이 상식적으로 용인할 수 있는 수준에서 획정기준을 결정하는 것이 의장에게 주어진 권한이자 의무라고 생각합니다. 이에 국회를 대표하는 국회의장으로서 선거구 획정위원회에 요청합니다. 오는 1월 5일까지 선거구 획정안을 마련하여 의장에게 제출해 줄 것을 의장 직권으로 요청하는 바입니다. 선거구 획정기준에 대해 여야 간 새로운 합의를 못한 상황이므로 기존의 획정기준을 따를 수밖에 없습니다. 세종특별자치시를 예외로 하고 2004년 17대 총선 이후 여야가 계속해서 지켜온 국회의원 정수 300명을 그대로 유지하고 지역구 국회의원 역시 지금과 같이 246명을 기준으로 하여 선거구 획정을 요청합니다. 선거구 획정을 위한 인구기준일은 2015년 10월 31일 현재로 합니다. 표의 등가성 확보를 위한 인구편차 허용범위는 헌법재판소 결정에 따라 2:1로 하며 예외는 인정하지 아니합니다. 자치구·시·군의 일부 분할은 원칙적으로 허용하지 않습니다. 단, 다음과 같이 불가피한 경우에 한정해 최소한의 범위에서 예외를 인정할 수 있을 것입니다. 첫째, 5개 이상 자치구·시·군에 걸치지 아니하면 하나의 선거구를 구성할 수 없는 경우 둘째, 인구 하한에 미달하여 인접 지역구와 합하여야 하는 지역구로서 어느 지역구와 합하더라도 인구 상한을 초과하여 인접 지역구 자치구·시·군의 일부 분할을 피할 수 없는 경우입니다. 더불어, 농어촌 지역 대표성 확보를 위하여 수도권 분구대상 선거구 중 자치구·시·군의 일부를 분할하여 분구대상에서 제외할 것을 고려해주시기를 획정위에 요청합니다. 다만, 이 경우 그 수는 3개를 초과할 수 없습니다. 국회의장이 제시한 기준과 각자의 양심에 따라 독립적 지위가 보장된 선거구 획정위원회에서 공정하고 합리적인 선거구 획정안을 마련해주시기를 당부 드립니다. 존경하는 국민 여러분. 저는 국회의장 취임 이후 선진 대한민국, 통일 대한민국이 되기 위해서는 개헌과 선거제도 개혁을 통해 정치의 틀을 근본적으로 바꾸어 정쟁의 정치구도를 끊어내야 함을 수차례에 걸쳐 주장했습니다. 하지만 19대 국회에서는 어렵게 되었습니다. 올 봄에 치러질 20대 총선이 기회입니다. 20대 총선이 대한민국 정치의 새로운 출발점이 되고 이를 통해 탄생할 20대 국회가 정치개혁을 완수해 내어 선진 대한민국, 통일 대한민국의 굳건한 토대를 쌓을 수 있기를 간절히 기원합니다. 국민 여러분 모두 새해 복 많이 받으십시오.강신우 (yeswhy@edaily.co.kr)▶ [데일리 포커스] 알면 알수록 빠져드는 경제뉴스 ▶핫 초이스 ★ 男心 저격수 `애플힙` 그녀 ＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞"
"1770" "- 지역구 246석·비례대표 54석, 선관위에 선거구획정 기준 전달- “오는 5일까지 획정안 마련해 의장에게 제출해 달라”[이데일리 강신우 기자] 정의화 국회의장은 1일 선거구획정 기준을 중앙선거관리위원회 산하 선거구획정위원회에 전달했다. 지역구 의석수 246석, 비례대표 54석의 현행 의석비율을 기준으로 오는 5일까지 선거구 획정안을 마련해 의장에게 제출해 달라는 내용이 핵심이다. 정 의장이 제시한 선거구획정 기준은 △국회의원 정수 300명 유지 △지역구 의석수 246석 △인구 기준은 2015년 10월 31일 △자치구·시·군의 일부 분할은 원칙적으로 허용 금지 등이다. 다만 자치구·시·군의 일부 분할 금지 원칙은 △자치구·시·군에 걸치지 않고서는 하나의 선거구를 구성할 수 없는 경우 △인구 하한에 미달해 인접 지역구와 합해야 하는 지역구로서 어느 지역구와 합해도 인구 상한을 초과해 인접 지역구 자치구·시·군의 일부 분할을 피할 수 없는 경우에는 예외를 인정했다. 또한 농어촌 지역 대표성 확보를 위해 수도권 분구 대상 선거구 중 자치구·시·군의 일부를 분할해 분구대상에서 제외할 것을 요청했다. 정 의장은 이날 담화문 발표를 통해 이 같은 내용의 선거구획정 기준을 선관위에 전달하며 “100여일 남은 20대 총선을 제대로 치를 수 있을지조차 장담할 수 없는 초유의 상황”이라고 했다. 이어 “선관위가 급한 대로 단속 유보 등 대책을 내놓았으나 선거구 자체가 없어졌으니 선거운동 전반이 위축될 수밖에 없다”고 했다. 정 의장은 “국회의장으로서 더 이상 명약관화(明若觀火)한 비상사태를 그대로 방치할 수 없다”면서 “모두를 만족시킬 수 있는 새로운 방안을 만들어내는 것이 어렵고 모든 기준을 다 고려한 선거구 획정이 불가능한 상황이라면 국민이 상식적으로 용인할 수 있는 수준에서 획정기준을 결정하는 것이 의장에게 주어진 권한이자 의무라고 생각한다”고 덧붙였다.강신우 (yeswhy@edaily.co.kr)▶ [데일리 포커스] 알면 알수록 빠져드는 경제뉴스 ▶핫 초이스 ★ 男心 저격수 `애플힙` 그녀 ＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞"
"1771" "자치단체 분할금지 예외근거 명시[CBS노컷뉴스 이용문 기자]정의화 국회의장 (사진=윤창원 기자)정의화 국회의장이 1일 담화문을 내고 선거구획정위원회에 대해 오는 5일까지 획정안을 만들어 제출해 달라고 요청했다.자치단체 분할금지의 예외가 될 수 있는 경우도 구체적으로 명시했다.정 의장은 이날 발표한 국회의장 담화문에서 \여야가 선거제도에 따른 의석의 득실 계산에만 몰입하면서 서로의 책임을 떠넘기며 해를 넘기고 말았다\면서 \국회의장으로서 더 이상 명약관화(明若觀火)한 비상사태를 그대로 방치할 수 없다\고 밝혔다.정 의장은 모두를 만족시킬 새로운 방안을 만드는 것이 어렵고 모든 기준을 고려한 선거구 획정이 불가능하다면 상식적으로 용인할 수준에서 획정기준을 만드는 것이 의장의 권한이자 의무라고 설명했다.정 의장은 이에따라 \국회를 대표하는 국회의장으로서 선거구 획정위원회에 요청한다\며 \오는 1월 5일까지 선거구 획정안을 마련해 의장에게 제출해 줄 것을 의장 직권으로 요청하는 바\라고 말했다. 정 의장은 선거구 획정기준에 대해 여야 간 새로운 합의를 못한 상황이므로 기존의 획정기준을 따를 수밖에 없다며 세종특별자치시를 예외로 하고 2004년 17대 총선 이후 여야가 계속해서 지켜온  국회의원 정수 300명을 그대로 유지하되 지역구 국회의원 역시 지금과 같이 246명을 기준으로 선거구를 획정할 것을 요청했다. 선거구 획정을 위한 인구기준일은 2015년 10월 31일 현재로 하고 표의 등가성 확보를 위한 인구편차 허용범위는 헌법재판소 결정에 따라 2:1로 하며 예외는 인정하지 않기로 했다. 또 자치구나 시‧군의 일부 분할은 원칙적으로 허용하지 않지만 불가피한 경우에 한정해 최소한의 범위에서 예외를 인정할 수 있을 것이라며 그런 경우를 예시했다. 첫째, 5개 이상 자치구‧시‧군에 걸치지 않으면 하나의 선거구를 구성할 수 없는 경우, 둘째, 인구 하한에 미달해 인접 지역구와 합해야 하는  지역구로서 어느 지역구와 합하더라도 인구 상한을 초과해 인접 지역구나 자치구‧시‧군의 일부 분할을 피할 수 없는 경우를 예로 들었다.또 농어촌 지역 대표성 확보를 위해 수도권 분구대상 선거구 중 자치구‧시‧군의 일부를 분할해 분구대상에서 제외할 것을 고려해 달라고 획정위에 요청했다. 다만, 이 경우에도 그 수는 3개를 초과할 수 없다고 정 의장은 못박았다. mun8510@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스(www.nocutnews.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지"
"1772" "[아시아경제 김보경 기자] 정의화 국회의장이 1일 20대 총선을 앞두고 현행 지역구 246석대로 국회의원 선거구를 재획정하는 기준안을 제시해 농어촌 지역구가 대거 통폐합될 것으로 예상된다. 정 의장은 이날 20대 총선에 적용될 선거구 획정 기준안을 현행대로 지역구 246석, 비례대표 54석에 맞춰 선거구획정위원회에 전달했다. 이날 0시를 기해 모든 선거구가 사라지는 '입법 비상사태'를 선포하며 내린 최후의 조치다. 향후 선거구획정위가 정 의장의 기준안대로 획정안을 마련하고, 이는 법안 형식으로 국회 본회의에 상정될 예정이다. 본회의 상정 시점은 12월 임시국회가 끝나는 오는 8일께로 전망된다. 정 의장의 안에 따라 헌법재판소가 결정한 인구편차 한계 2대1과 10월 말 인구를 기준으로 선거구 246곳을 적용하면 상한 인구수는 27만9130명이고, 하한 인구수는 13만9554명이다. 또한 정 의장은 수도권 3곳을 넘지 않는 수준으로 자치시·군·구 분할을 예외적으로 허용해 농어촌 지역구 축소를 줄인다는 계획이다. 현재 인구 상한선 초과로 분구가 예상되는 서울 강남, 경기 광주·군포 등 3곳이 분할 허용 지역으로 지정될 것으로 알려졌다. 이러한 조치에 따라 수도권내 지역구는 당초 9곳에서 6곳 증가하는 데 그칠 전망이다. 인천 연수를 비롯해 경기 지역은 김포·남양주 등 5곳이 늘어날 것으로 보인다. 아울러 인구 하한선 아래인 경기 안산을 비롯해 경남 창원, 충북 청주가 선거구 1곳씩 줄어들 전망이다. 전체적으로 보면 수도권을 제외한 농어촌 지역구에서 총 6곳이 줄어들 것으로 예상된다. 충남과 대전은 1석씩 늘지만, 충북과 강원, 전북, 광주, 전남, 경남에서 각각 1석씩 줄어들며 경북은 2곳이 축소될 것으로 보이기 때문이다.  이에 따라 향후 농어촌 지역 의원들의 반발이 예상된다. 전날 경남 의원들은 국회 정론관에서 기자회견을 열고 \우리나라 민주주의 발전을 위한 선거제도가 심도 있는 연구와 논의 없이 이렇게 주먹구구식으로 이뤄지면 절대 안 된다\고 주장했다. 강기윤 경남도당 위원장 등 경남 의원들은 \농어촌 지역 대표성을 살려야 한다는 국민적 요구에 부응하기 위해서라도 경남은 의석수를 줄일 것이 아니라 오히려 1석 늘려 17석으로 환원해야 한다\고 밝혔다.김보경 기자 bkly477@asiae.co.kr▶ 주요 이슈의 재구성, 촌철살인 이미지 파일 '카드뉴스'▶ 재미있는 동영상이 모두 모였다 \펀캐스트\"
"1773" "[머니투데이 김성휘  기자] [[the300]대국민 담화문, 예외허용 등 독자적 획정 기준 제시] 정의화 국회의장이 31일 서울 여의도 국회 의장접견실에서 여야 중진의원들과 회동하고 있다. 왼쪽부터 더불어민주당 박병석, 정세균, 문희상 의원, 정 의장, 새누리당 서청원, 이병석, 심재철 의원. 2015.12.31/뉴스1정의화 국회의장은 1일 올해 총선 선거구획정이 완료되지 않은 것 관련 현행 정원 300명에 지역구 246명·비례대표 54명을 기준으로 5일까지 획정안을 만들어 달라고 선거구획정위에 공식 요청했다.정 의장은 31일 자정(1일 0시) 공개한 대국민담화문을 통해 선거구를 획정하지 못하는 것은 입법비상사태로 볼 수 있다며 \오는 1월 5일까지 선거구 획정안을 마련하여 의장에게 제출해 줄 것을 의장 직권으로 선거구 획정위원회에 요청한다\고 밝혔다.정 의장은 선거구별 인구편차 산정의 기준일은 2015년 10월31일로 제시했다. 5개 이상 자치구‧시‧군에 걸치지 않으면 하나의 선거구를 구성할 수 없는 경우 등 일부에 대해 자치구·시·군을 분할하는 예외를 인정하자고 밝혔다.['생존 재테크' 백과사전 \재테크를 부탁해\ ][부자들에게 배우는 성공 노하우 '줄리아 투자노트'  ][내 삶을 바꾸는 정치뉴스 'the 300'][CEO의 삶을 바꾼 '내 인생 최고의 조언' ][아찔한 girl~ 레이싱모델 핫포토 ]김성휘  기자 sunnykim@mt.co.kr"
"1774" "농어촌·시군구 일부 분할에 반발…與, 부결 당론 채택 안행위 막혀 본회의도 쉽지 않을 듯[아시아경제 최일권 기자] 정의화 국회의장이 1일 0시 지역구 246석을 기준으로 하는 선거구획정 가이드라인을 중앙선거관리위원회 산하 선거구획정위원회에 제출했다. 하지만 국회 통과는 쉽지 않을 전망이다.국회는 정 의장의 심사기일 지정에 따라 오는 5일까지 선거구획정위의 획정안을 제출받아 안전행정위원회 의결을 거쳐 8일 본회의에 상정하게 된다.정 의장이 최후의 수단으로 직권상정 카드를 꺼냈지만, 획정안의 국회 통과 가능성은 매우 낮다. 선거구획정안이 국회로 넘어오는 순간부터 온갖 난관에 부딪여 본회의 상정이 쉽지 않고, 본회의에서 표결된다고 해도 부결될 가능성이 크기 때문이다.새누리당은 지난달 31일 긴급 의원총회를 열고 쟁점법안을 처리하지 않을 경우 국회의장의 직권상정으로 이뤄지는 선거구획정안을 본회의에서 부결시키로 했다.김무성 대표는 의총 직후 \노동개혁 5법과 경제활성화법안 처리가 선거구보다 더 중요하다\면서 \국회의장에게 이를 함께 처리해달라고 요청했다\고 말했다.이와 함께 농어촌 지역구 의원들의 반발도 만만치 않다. 인구가 도시지역에 비해 상대적으로 적어 헌재의 인구편차 2대1을 맞추기 위해서는 지역구 통합이 불가피하다. 선거구획정위가 지난해 8월 말을 기준으로 작성한 인구통계에 따르면 27개 인구하한 지역구 가운데 절반인 14곳이 군단위의 농어촌지역이다.도시지역은 선거구가 과도하게 증가하는 반면, 농어촌의 경우 최대 7개 군이 하나의 선거구를 이루는 현상이 발생할 수도 있다는 얘기다.다만 정 의장은 이 같은 불균형을 해소하기 위해 수도권 지역 일부에 대해 공직선거법에서 금지하고 있는 시군구분할을 예외적으로 허용하는 방안을 제시했다.이렇게 되면 서울 강남과 경기도 광주, 군포는 분할 대상에서 제외된다. 또 통합시인 경남 창원과 충북 청주는 각각 의석이 1석씩 줄어들게 된다. 농어촌 지역구 감소를 최소화하겠다는 의미가 담긴 것이다.하지만 해당 지역구를 중심으로 반발이 예상된다. 정우택 새누리당 의원(충북 청주 상당)은 기자와의 통화에서 \받아들일 수 없다\면서 \별도의 수정안을 내야 한다\고 주장했다.특히 선거구 통폐합 대상인 경남 창원은 안전행정위원회 여당 간사인 강기윤 의원의 지역구이기도 하다. 강 의원이 자신의 지역구 의석수가 줄어드는 획정안을 소관 상임위인 안행위에서 심의해 통과시킬리 만무하다는 전망이 나오고 있다.새누리당 관계자는 \수도권의 시군구 분할 일부 허용은 형평성 측면에서 맞지 않고 여야의 우세지역을 따져야 해 복잡하다\며 직권상정안에 부정적인 입장을 나타냈다.국회 정치개혁특별위원회 여당 간사를 역임한 이학재 의원도 \현행 선거구수대로 헌법재판소의 2대1 기준을 맞추기가 일단 어렵고 획정작업이 도미노처럼 연결돼 있어 단순히 해당 지역의 문제가 아니다\면서 \의원들의 호응을 받기가 어려울 것\이라고 말했다.정 의장은 선거구 획정 시한이 지난 직후인 1일 0시 담화문을 통해 \국회의장으로서 더 이상 비상사태를 그대로 방치할 수 없다\면서 \국민들이 상식적으로 용인할 수 있는 수준에서 획정기준을 결정하는 게 의장에게 주어진 권한이자 의무\라며 어쩔 수 없는 선택이었음을 밝혔다.최일권 기자 igchoi@asiae.co.kr▶ 주요 이슈의 재구성, 촌철살인 이미지 파일 '카드뉴스'▶ 재미있는 동영상이 모두 모였다 \펀캐스트\"
"1775" "\과반의석에 혈안된 여당 탓…선거제도 개혁 가능성 사라져\    (서울=연합뉴스) 김동현 기자 = 더불어민주당은 1일 정의화 국회의장이 제시한 내년 총선 선거구획정 기준에 대해 자의적 획정을 가능하게 하는 나쁜 선례를 남길 것이라며 지금이라도 여야 합의를 통해 문제를 해결해야 한다고 촉구했다.    특히 정 의장의 직권상정 수순 돌입으로 인해 그동안 선거구 획정과 함께 논의해온 선거제도 개혁이 성과 없이 끝났다며 아쉬움을 나타냈다.    박수현 원내대변인은 이날 연합뉴스와의 통화에서 \오로지 과반 의석 지키기에만 혈안이 되어 이렇게 무책임하게 정국을 운영하는 여당은 처음\이라며 새누리당을 강하게 비판했다.    이어 \헌법재판소가 정한 (선거구획정) 법정시한을 지키지 못한 것에 대해 국민께 사죄드린다\면서 \아직 최후의 기회는 남아있다. 신년 초 연휴라도 새누리당의 전향적인 연락을 기다리겠다\고 밝혔다.    국회 정치개혁특별위원회 야당 간사를 맡았던 김태년 의원은 \선거구 획정을 여야 합의 없이 하는 것은 바람직하지 않다\면서 \국민 참정권 확대나 선거제도 개선이 하나도 이뤄지지 않은 점도 매우 유감\이라고 말했다.    또 \자치구·시·군 분할금지 원칙은 정치적 이익에 따라 선거구를 획정하는 게리맨더링을 방지하려는 것인데 이 원칙에 예외를 허용하는 안 좋은 선례를 남겼다\고 비판했다.    bluekey@yna.co.kr▶ [현장영상] 일본에서 발견된 '대왕 오징어' 근접 촬영▶ [오늘의 핫 화보] 美백악관 전속 사진사 '피트 수자'가 기록한 오바마의 2015년<저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>"
"1776" " 선거구 획정안만 직권상정하는 건 불가\"
"1777" ""
"1778" "정의장, 지역구 246개 유지하되 3가지 분할 예외조항 제시철원·화천·양구·인제 '구제'…홍천·횡성 미달로 연쇄이동 불가피수도권 의석 증가 10석→7석…영남·호남·충청에 1석씩 배분 가능성    (서울=연합뉴스) 홍정규 배영경 기자 = 정의화 국회의장이 1일 오전 0시를 기해 중앙선거관리위원회 산하 선거구획정위원회에 제시한 올해 4·13 총선 선거구 획정안 기준은 강원 춘천과 수도권 3개 지역구를 쪼개는 게 핵심이다.    정 의장이 내놓은 첫 번째 조건, 즉 5개 이상 자치구·시·군에 걸치지 않으면 선거구가 만들어지지 않는 경우 인접 구·시·군의 분할을 허용한다는 조건에 들어맞는 사례는 강원 철원·화천·양구·인제다.    이 지역은 인구 하한에 미달한 만큼 춘천 북부 지역을 떼어와 5개 구·시·군을 만들지 않으면서도 인구 하한을 충족할 수 있도록 하겠다는 복안인 셈이다.    이렇게 되면 강원도는 지난해 10월 말 기준으로 속초·고성·양양이 살아남는 반면 홍천·횡성은 평창·영월과 합쳐져야 한다. 평창·영월이 떨어져 나간 태백·정선은 동해·삼척과 붙어 결과적으로 강원도의 의석은 1개 줄어든다.    철원·화천·양구에 춘천을 붙여 갑·을로 나눌 경우 인제를 홍천·횡성에 붙이면 강원도 의석은 줄어들지 않는다.    경북 울진·봉화·영덕·영양은 인구 하한을 넘겨 5개 구·시·군으로 만들 필요가 없으며, 전북 무주·진안·장수·임실은 임실이나 장수를 떼어내고 완주를 붙이면 역시 4개 구·시·군으로 선거구가 유지될 수 있다.    정 의장은 헌법재판소 결정대로 최대·최소 선거구의 인구 편차를 3대 1에서 2대 1로 줄이다 보면 수도권 의석 증가와 농·어촌 의석 감소가 불가피한 만큼 이를 최소화하기 위해 수도권에서 분구가 예상되는 지역구 가운데 최대 3곳까지 구·시·군 분할을 허용하는 방안을 제시했다.    이렇게 하면 애초 10석이 늘어날 것으로 예상됐던 수도권에서 7석만 늘어나는 효과가 있고, 그만큼 농·어촌 의석 감소폭도 줄어든다는 것이다.    다만 애초 분구가 예상됐던 해당 지역구에서 우위를 보여 온 정당이나 그 지역에 출마를 준비 중이던 후보자들의 거센 반발에 부딪힐 개연성이 크다.    정 의장은 이런 민감성을 고려해 구체적으로 지역구를 지목하지 않았지만, 정치권에선 서울 강남과 경기 광주, 군포가 거론된다.    강남은 2석에서 3석으로, 광주와 군포는 각각 1석에서 2석으로 분구가 예상됐다. 그러나 이를 백지화한 채 일부 지역을 찢어 인접 지역구와 붙였을 때 인구 상한을 넘기지 않으면 수도권의 의석 증가폭이 축소된다.    결과적으로 서울 강서와 인천 연수, 경기 수원, 용인, 남양주, 화성, 김포 등 수도권은 7곳에서만 분구가 이뤄진다.    수도권에서 얻은 여유분 3석은 영남, 호남, 충청 등 권역별로 배분될 가능성이 있다.    한 관계자는 연합뉴스와 통화에서 \가급적 농어촌 지역구 감소 숫자를 줄여야 하는데"
"1779" ""
"1780" "농어촌 지역구 최대한 살리고, 수도권 분구 지역 최소화철원화천양구인제, 인천 서강화, 부산 북강서을, 경북 포항남울릉, 서울 중구 '예외'  인구 기준은 작년 10월 31일로 기존보다 두 달 늦춰\대의민주주의 뿌리부터 흔들려\…여야 난색에 국회처리 난망    (서울=연합뉴스) 안용수 배영경 이신영 기자 = 정의화 국회의장은 1일 중앙선거관리위원회 산하 선거구획정위원회에 현행 의석비율을 유지하되 일부 자치 시·군·구 분할을 허용하는 방식으로 내년 총선 선거구 획정의 기준을 제시하고, 오는 5일까지 획정안을 제출해 달라고 요청했다.    여야간 선거구획정 협상이 오랜기간 공전을 거듭하며 끝내 합의 도출에 실패하자 심사기일 지정을 통한 직권상정 절차에 착수한 것이다.     정 의장은 이날 오전 0시 발표한 '선거구 담화문'에서 \2014년 10월 30일 헌법재판소로부터 헌법불합치 결정을 받은 국회의원 선거구가 오늘 0시부터 효력을 상실하면서 대한민국은 선거구가 없는 나라가 됐다\면서 \100여일 남은 20대 총선을 제대로 치를 수 있을지조차 장담할 수 없는 초유의 상황\이라고 말했다.     그러면서 \선거구 자체가 없어졌으니 선거운동 전반이 위축될 수밖에 없다\며 \특히 알 권리와 알릴 권리를 침해받는 우리 국민과 예비후보자들이 가장 큰 피해자가 된다\고 강조했다.     정 의원장은 특히 \현역 국회의원은 의정보고 활동 등으로 사실상 선거운동을 할 수 있다\면서 \이는 예비후보자들의 정당한 권리를 침해하고"
"1781" ""
"1782" "[아시아경제 유제훈 기자] '선거구 실종사태'가 현실화 됐다. 국회가 지난달 31일 열린 본회의에서 국회의원 선거구 획정을 마무리 짓지 못해 기존 선거구가 모두 무효화 돼서다. 다행히 중앙선거관리위원회가 단속을 오는 8일까지 유예하며 예비후보자들의 선거운동 중단사태는 빚어지지는 않았다. 하지만 출마예정자들 사이에서는 '현역의원의 기득권 지키기'라는 볼멘소리가 나오고 있다.◆헌재 제시한 12월31일 못지킨 국회=앞서 헌법재판소는 지난 2014년 10월30일 현행 선거구별 인구편차 한계를 3대 1까지 허용하고 있는 공직선거법에 대해 헌법불합치 결정을 내리며 개정시한을 지난해 12월31일로 못 박았다.국회는 이후 정치개혁특별위원회, 선거구획정위원회, 여·야 2+2회담을 통해 1년여간 선거구 획정문제를 논의했지만, 개정시한까지 합의안을 마련하는데 실패했다. 이에 따라 246개 지역구 선거구는 모두 무효화됐다. 또 각 선거구에 등록한 예비후보자들의 선거운동도 1일부터 불법이 됐다.◆선관위, 단속 유예 …선거운동 중단은 피해=다만 중앙선관위는 선거구가 무효화 되더라도 임시국회 마지막 날인 8일까지는 예비후보자들의 선거운동을 단속하지 않기로 했다. 현역의원에 비해 불리한 예비후보자들로서는 단비 같은 소식이다.중앙선관위의 결정에 따라 지난해 등록한 예비후보자들은 선거사무소의 간판이나 현판, 현수막 등을 그대로 유지할 수 있다. 명함을 활용한 선거운동도 가능하다. 다만 홍보물을 발송하거나 후원회를 등록하는 방식의 선거운동은 불가능하며, 1일 이후 예비후보에 등록하는 사람의 경우 신고가 수리되지 않아 선거운동을 진행할 수 없다.현역의원의 경우도 지난해 예비후보자로 등록하지 않은 경우 선거운동을 할 수 없다. 다만 현역의원은 의정보고회 등을 통해 사실상의 선거운동을 벌일 수 있는 만큼, 별다른 피해가 없다.◆급히 예비후보 등록하고 …불만팽배=예비후보자 등 출마예정자들은 정치권의 이런 모습에 볼멘소리를 하고 있다. 현역의원으로서의 프리미엄은 누리면서도, 공정한 경쟁의 기회를 제공받지 못한다는 것이다.특히 일부 출마예정자들은 전날까지 예비후보 등록을 마치기 위해 혼선을 빚기도 했다. 정의당 인천시당 관계자는 \원래 김성진 시당 위원장은 오는 4일께 출마 기자회견을 하고 예비후보로 등록하기로 했지만"
"1783" ""
"1784" "존경하는 국민 여러분! 희망과 설렘 속에서 맞이해야 할 새해 첫날이지만, 우리는 지금 국회의원 선거구가 아예 없어져버리는 초유의 비상사태에 직면했습니다. 2014년 10월 30일 헌법재판소로부터 ‘헌법불합캄 결정을 받은 국회의원 선거구가 오늘 0시부터 효력을 상실하면서 대한민국은 선거구가 없는 나라가 되었습니다. 100여일 남은 20대 총선을 제대로 치를 수 있을지조차 장담할 수 없는 초유의 상황입니다. 중앙선거관리위원회가 급한 대로 단속 유보 등 대책을 내놓았으나, 선거구 자체가 없어졌으니 선거운동 전반이 위축될 수밖에 없습니다. 특히, ‘알 권리’와 ‘알릴 권리’를 침해받는 우리 국민들과 예비후보자들이 가장 큰 피해자가 됩니다. 이에 반하여 현역 국회의원은 의정보고 활동 등으로 사실상 선거운동을 할 수 있습니다. 이는 예비후보자들의 정당한 권리를 침해하고, 선거권의 불평등을 초래하는 일입니다. 유권자에게 제대로 된 정보를 제공하지 못하고, 현역의원과 현역의원 아닌 후보들 간 공정한 경쟁이 이루어지지 못하는 것은 민주적 선거절차에 큰 흠결이 아닐 수 없습니다. 결국 국민의 신성한 기본권인 선거권이 중대하게 침해되는 것은 물론, 삼권분립의 한 축인 입법부의 정당성 문제로 직결되어 대의민주주의가 뿌리부터 흔들리고, 심각한 정치적, 사회적 혼란이 우려되는 비상사태가 아닐 수 없습니다. 저는 이러한 국가적 비상사태를 막기 위해 혼신의 노력을 기울였습니다. 국회 정치개혁특위 종료시점이던 지난달 중순부터 8차례에 걸쳐 여야지도부를 설득하고 중재하고자 노력했습니다. 때로는 의장실 문을 걸어 잠그고, 때로는 늦은 밤 의장 공관으로 여야 지도부를 초대하여 어떻게든 합의를 도출하려 해보았습니다. 하지만 여야는 선거제도에 따른 의석의 득실 계산에만 몰입하면서 서로 책임을 떠넘기며 해를 넘기고 말았습니다. 국회의장으로서 더 이상 명약관화(明若觀火)한 비상사태를 그대로 방치할 수 없습니다. 모두를 만족시킬 수 있는 새로운 방안을 만들어내는 것이 어렵고, 모든 기준을 다 고려한 선거구 획정이 불가능한 상황이라면, 국민들이 상식적으로 용인할 수 있는 수준에서 획정기준을 결정하는 것이 의장에게 주어진 권한이자 의무라고 생각합니다. 이에 국회를 대표하는 국회의장으로서 선거구 획정위원회에 요청합니다. 오는 1월 5일까지 선거구 획정안을 마련하여 의장에게 제출해 줄 것을 의장 직권으로 요청하는 바입니다. 선거구 획정기준에 대해 여야 간 새로운 합의를 못한 상황이므로 기존의 획정기준을 따를 수밖에 없습니다.세종특별자치시를 예외로 하고 2004년 17대 총선 이후 여야가 계속해서 지켜온 국회의원 정수 300명을 그대로 유지하고, 지역구 국회의원 역시 지금과 같이 246명을 기준으로 하여 선거구 획정을 요청합니다. 선거구 획정을 위한 인구기준일은 2015년 10월 31일 현재로 합니다. 표의 등가성 확보를 위한 인구편차 허용범위는 헌법재판소 결정에 따라 2:1로 하며, 예외는 인정하지 아니합니다. 자치구?시?군의 일부 분할은 원칙적으로 허용하지 않습니다. 단, 다음과 같이 불가피한 경우에 한정해 최소한의 범위에서 예외를 인정할 수 있을 것입니다. 첫째, 5개 이상 자치구?시?군에 걸치지 아니하면 하나의 선거구를 구성할 수 없는 경우, 둘째, 인구 하한에 미달하여 인접 지역구와 합하여야 하는 지역구로서 어느 지역구와 합하더라도 인구 상한을 초과하여 인접 지역구 자치구?시?군의 일부 분할을 피할 수 없는 경우입니다.더불어, 농어촌 지역 대표성 확보를 위하여 수도권 분구대상 선거구 중 자치구?시?군의 일부를 분할하여 분구대상에서 제외할 것을 고려해주시기를 획정위에 요청합니다. 다만, 이 경우 그 수는 3개를 초과할 수 없습니다. 국회의장이 제시한 기준과 각자의 양심에 따라 독립적 지위가 보장된 선거구 획정위원회에서 공정하고 합리적인 선거구 획정안을 마련해주시기를 당부 드립니다. 존경하는 국민 여러분, 저는 국회의장 취임 이후 선진 대한민국, 통일 대한민국이 되기 위해서는 개헌과 선거제도 개혁을 통해 정치의 틀을 근본적으로 바꾸어 정쟁의 정치구도를 끊어내야 함을 수차례에 걸쳐 주장했습니다. 하지만 19대 국회에서는 어렵게 되었습니다. 올 봄에 치러질 20대 총선이 기회입니다. 20대 총선이 대한민국 정치의 새로운 출발점이 되고, 이를 통해 탄생할 20대 국회가 정치개혁을 완수해 내어 선진 대한민국, 통일 대한민국의 굳건한 토대를 쌓을 수 있기를 간절히 기원합니다. 국민 여러분 모두 새해 복 많이 받으십시오. 2016년 1월1일국회의장 정의화최일권 기자 igchoi@asiae.co.kr▶ 주요 이슈의 재구성, 촌철살인 이미지 파일 '카드뉴스'▶ 재미있는 동영상이 모두 모였다 \펀캐스트\"
"1785" "정의화 국회의장이 31일 서울 여의도 국회 의장접견실에서 여야 중진의원들과 회동에 앞서 굳은 표정을 짓고 있다. 2015.12.31/뉴스1 © News1 유승관 기자鄭의장, 직권상정 절차 돌입…오는 8일 처리 계획與 \쟁점법안부터\-野 \연동형 비례부터\ 입장 고수정치신인 등 예비후보들 선거운동 제약 불가피…강력 반발(서울=뉴스1) 김현 기자 = 여야가 20대 총선에 적용할 선거구획정안을 헌법재판소가 정한 입법시한이었던 지난해 12월31일까지 처리하지 못하면서 1일 0시를 기해 선거구 무효사태를 맞게 됐다. 헌재가 지난해 10월 선거구별 인구편차를 '3대1'로 하는 현행 선거구구역표에 대해 위헌임을 선언하면서 2015년 12월31일까지 입법시한으로 정한 만큼 이를 넘김에 따라 공직선거법상 별표에 있는 선거구 구역표가 무효가 되기 때문이다. 선거구 공백사태는 12년 만에 되풀이됐다. 지난 2001년 헌재는 기존 '4대1'로 돼 있던 인구편차 기준을 '3대1'로 줄이면서 2003년 12월31일을 입법시한으로 정했지만, 입법시한을 넘겨 17대 총선 1개월여 전인 2004년 3월12일에서야 선거구를 확정했다.    이로 인해 2달 넘게 선거구 공백사태가 발생했다. 하지만 당시엔 예비후보 등록제도가 없었던 탓에 지금의 상황과 비교하긴 어렵다는 지적이다. 앞서 1995년에도 선거구 구역표가 헌법에 어긋난다며 위헌 결정이 내렸지만, 한 달 만에 선거구가 조정됐다. ◇12년만의 선거구 공백…선관위, 임시대책으로 예비후보 선거운동 허용선거구가 사라지게 됨에 따라 지난 12월15일부터 등록한 예비후보들의 신분은 상실되며, 명함배포·홍보물 발송 등 예비후보 신분으로서 할 수 있는 선거운동이 금지된다. 선거사무소 및 후원회도 닫아야 한다. 반면, 현역 국회의원은 의정활동 보고는 선거구가 무효화되더라도 계속할 수 있다. 현역 의원의 의정활동 보고는 19대 총선에서 자신을 뽑아준 지역 유권자들에 대한 보고라는 해석에서다.   결국 현역 의원을 제외한 예비후보들은 상대적으로 불이익을 입게 되는 셈이다. 이를 감안해 중앙선거관리위원회는 최근 지난 12월31일까지 등록을 마친 예비후보자의 선거운동 단속을 오는 8일까지 잠정 유보키로 하면서 정치신인 등 예비후보자의 선거운동을 허용하는 임시대책을 마련했다.    선관위의 관련 업무처리 지침에 따르면, 예비후보자들은 1일부터 선거구가 전면 무효화됐더라도 선거사무소 간판이나 현판·현수막을 계속 내걸 수 있고, 예비후보자 명함을 활용한 선거운동도 계속할 수 있다. 그러나 선관위가 신고·신청 처리를 유보하는 탓에 선관위에 신고·신청을 해야 하는 홍보물 발송, 후원회 등록, 선거사무관계자 신고 등은 당분간 할 수 없다. 또한, 예비후보자로서 할 수 있는 선거운동 범위를 벗어난 선거운동을 하거나 예비후보자가 아닌 입후보예정자의 불법 선거운동은 단속 대상이다.구랍 12월31일까지 등록을 마친 예비후보자는 일단 등록이 무효 처리되지 않는다. 1일 이후 예비후보자로 등록하려는 사람은 선관위에 등록을 신청할 수는 있되 선관위는 이를 행정적으로 수리하지는 않기로 했다. ◇정의화 국회의장 0시 기해 직권상정 절차 돌입 선거구 공백사태가 발생함에 따라 정의화 국회의장은 이날 0시를 기해 선거구 무효화를 ‘입법 비상사태’로 규정하고 선거구획정위에 오는 5일까지 선거구획정안 마련을 요청하며 직권상정 절차에 돌입했다. 정 의장은 이날 발표한 담화문에서 \오늘 0시부터 (선거구가) 효력을 상실하면서 대한민국은 선거구가 없는 나라가 됐다\며 \국민의 신성한 기본권인 선거권이 중대하게 침해되는 것은 물론"
"1786" " 자기들에겐 직접적 침해가 없다는 이유로 선거구획정에 대해선 '나 몰라라'하고 있다\며 \현역 의원들의 이런 불감증 때문에 국민들이 화를 내고 있는 것\이라고 비판했다.   gayunlove@▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"1787" "정의화 국회의장은 1일 여야의 선거구획정 합의가 끝내 무산된 것과 관련해 \선거구획정기준에 대해 여야 간 새로운 합의를 못한 상황이므로 기존 획정기준을 따를 수밖에 없다\며 \선거구획정위원회에서 공정하고 합리적인 선거구획정안을 마련해달라\고 당부했다.정 의장은 이날 대국민 담화문을 통해 \세종시를 예외로 하고 2004년 17대 총선 이후 여야가 계속해 지켜온 국회의원 정수 300명을 그대로 유지하고"
"1788" ""
"1789" "\의장 직권으로 요청…기존 획정기준 따를수밖에\의원정수 300명 유지·지역구 246명 기준 '현행대로'획정위에 \의장 기준·양심 따라 공정하고 합리적인 案 마련해달라\(서울=뉴스1) 서미선 기자 = 정의화 국회의장은 1일 \더 이상 명약관화한 (선거구 무효) 비상사태를 방치할 수 없다\며 \선거구획정위원회는 오는 5일까지 선거구획정안을 마련해 의장에게 제출해줄 것을 의장 직권으로 요청한다\고 밝혔다.정 의장은 이날 대국민담화문을 통해 \모두를 만족시킬 수 있는 새 방안을 만들어내는 것이 어렵고 모든 기준을 다 고려한 선거구획정이 불가능한 상황이라면 국민이 상식적으로 용인할 수 있는 수준에서 획정기준을 결정하는 게 의장의 권한이자 의무\라며 이렇게 말했다.그는 \2014년 10월30일 헌법재판소로부터 헌법불합치 결정을 받은 국회의원 선거구가 오늘 0시부터 효력을 상실하며 대한민국은 선거구 없는 나라가 됐다\며 \100여일 남은 20대 총선을 제대로 치를 수 있을지조차 장담할 수 없는 초유의 상황\이라고 우려했다.특히 \'알 권리'와 '알릴 권리'를 침해받는 국민과 예비후보자들이 가장 큰 피해자가 된다\며 \현역의원과 현역의원 아닌 후보 간 공정경쟁이 이뤄지지 못하는 건 민주적 선거절차에 큰 흠결\이라고 지적했다.그러면서 \저는 이러한 국가적 비상사태를 막기 위해 혼신의 노력을 기울였다. 하지만 여야는 의석 득실 계산에만 몰입하며 서로 책임을 떠넘기며 해를 넘기고 말았다\고 비판했다.정 의장은 \선거구 획정기준에 대해 여야 간 새로운 합의를 못한 상황이므로 기존 획정기준을 따를 수밖에 없다\며 \국회의장이 제시한 기준과 각자 양심에 따라 독립적 지위가 보장된 획정위에서 공정하고 합리적인 선거구획정안을 마련해달라\고 당부했다.정 의장 제안은 세종시를 예외로, 2004년 17대 총선 뒤 여야가 지켜온 국회의원 정수 300명 및 지역구 국회의원 246명 기준 등 현행을 유지하는 안이다.그는 \선거구획정을 위한 인구기준일은 2015년10월31일 현재로 한다\며 \표의 등가성 확보를 위한 인구편차 허용범위는 헌법재판소 결정에 따라 2대1로 하며 예외는 인정하지 않는다\고 설명했다.또 \자치구·시·군 일부 분할은 원칙적으로 허용하지 않는다\며 \단 불가피한 경우에 한정해 최소한의 범위에서 예외를 인정할 수 있을 것\이라고 언급했다.정 의장은 Δ5개 이상 자치구·시·군에 걸치지 않으면 한 선거구를 구성할 수 없는 경우 Δ인구하한에 미달해 인접 지역구와 합해야 하는 지역구로 어느 지역구로 합해도 인구상한을 초과해 인접 지역구 자치구·시·군의 일부 분할을 피할 수 없는 경우를 예외로 꼽았다.이와 함께 획정위에 \농어촌 지역 대표성 확보를 위해 수도권 분구대상 선거구 중 자치구·시·군 일부를 분할해 분구대상에서 제외할 것을 고려해달라\고 요청했다. 다만 이 경우 분구대상에서 제외하는 수는 3개를 초과할 수 없다고 명시했다.아울러 정 의장은 \의장 취임 이후 개헌과 선거제도 개혁을 통해 정쟁의 정치구도를 끊어내야 함을 수차례 걸쳐 주장했으나 19대 국회에서는 어렵게 됐다\며 \20대 총선이 대한민국 정치의 새 출발점이 되길 기원한다\고 덧붙였다.smith@▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"1790" "청와대. © News1靑 관계자 “日정부 예산서 10억 엔 중요한 의미”靑, 日정부 책임통감·출연금 배상금과 실제내용 상응 평가(서울=뉴스1) 윤태형 기자 =  더불어민주당이 31일 일본군 위안부 피해자 지원재단 설립을 위한 100억 원 국민모금 운동을 제안한 데 대해, 청와대는 2일 “본말이 전도된 얘기”라고 일축했다.청와대 관계자는 이날 뉴스1과의 통화에서 관련질문에  “일본 정부가 위안부 피해자 지원 재단에 출연하기로 한 10억 엔(약 98억원)은 일본 정부의 예산에서 나간다는 점에서 중요한 의미가 있다”면서 이같이 밝혔다.   이와 관련 청와대는 양국 정부의 관련협의에서 가장 진전된 안으로 알려진 ‘사사에 안(案)’도 인도적 성격이었다면서 이번엔 일본 정부가 인도적·도의적 표현 없이 ‘책임의 통감(痛感)’을 표명한 후 10억 엔 위안부 재단 출연금을 제시한 건 배상금·법적 책임과 실제내용은 상응한다는 평가다.다른 청와대 참모는 “일본 정부에 책임이 있으니까 국민의 세금으로 10억 엔을 마련하는 것”이라고 강조했다. 한편 더불어민주당 문재인 대표는 31일 국회 본청 로텐더홀에서 한일 위안부 합의 규탄대회를 열고 \일본에선 소녀상 철거가 10억엔 지급의 전제조건이란 보도도 나오고 있다“며 \정부가 이미 소녀상 철거를 이면합의한 게 아닌지 진상 밝혀야 한다\고 주장했다.그러면서 \정부는 그 돈을 받지 말 것을 다시 한 번 촉구한다. 재단설립은 일본 돈이 아니라 우리 돈으로 하자\며 설립 자금 100억원 국민 모금 운동을 제안했다.birakoca@▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr)"
"1791" " 기업활력제고특별법 등 경제활성화 2법"
"1792" " 무단 전재 및 재배포 금지]
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=264&oid=031&aid=0000365724,2016-01-02 12:48:00,2016-01-02 12:48:00,아이뉴스24,집권 4년차 맞는 朴 정권"
"1793" " 소통 대신 정면 소통 아쉬움최근 논란이 되고 있는 일본군 위안부 문제를 어떻게 마무리하느냐도 관건이다. 한일 정부는 외교장관 협의를 통해 ▲일본 정부의 책임 통감 발언 ▲아베 총리의 사죄 표명 ▲일본 정부가 10억엔 규모의 예산 출연 등에 합의했지만"
"1794" " 평화와 통일을 바라는 사람이라면 누구와도 마주 앉아 민족 문제"
"1795" ""
"1796" "박근혜 대통령이 새해 첫날인 1일 서울 동작구 국립서울현충원 현충탑에서 참배한 후 방명록을 적고 있다. (청와대 제공) 2016.1.1/뉴스1 © News1 이광호 기자내주 재차 쟁점 법안 처리 촉구할 듯…위안부 합의 후폭풍도 문제(서울=뉴스1) 유기림 기자 = 2016년 새해를 맞은 박근혜 대통령은 4대 개혁 완수를 중심으로 한 경제 활성화와 일본군 위안부 문제에 관한 한일 합의 후속 대응이라는 과제에 당면해 있다.또한 신년 메시지에서 '평화 통일'을 강조한 만큼 통일 정책 추진에도 초점을 두고 신년 구상을 하고 있는 것으로 보인다.올해 집권 4년차를 맞은 박 대통령은 대내외적 경제 여건이 좋지 않은 만큼 기존에 추진해온 경제 정책들이 성과를 낼 수 있도록 이를 마무리하는 데 초점을 둔 모습이다. 박 대통령은 지난해 마지막 날 발표한 2016년 신년사와 전날(1일) 청와대에서 정부·청와대 인사들과 가진 신년 조찬 행사를 통해 이번에 마지막 해를 맞은 경제 혁신 3개년 계획의 순조로운 마무리와 경제 체질을 개선하는 4대 개혁 완수를 강조했다. 이러한 과업 수행으로 경제 '도약'과 '결실'을 이루겠다는 의지인 셈이다.이를 뒷받침하기 위해 박 대통령은 4일 청와대에서 열리는 정부 신년 인사회와 5일 국무회의를 통해 경제 활성화 2법과 노동개혁 5법 등을 임시회(8일 종료) 내 처리해달라고 국회에 촉구할 것으로 예상된다. 앞서 청와대 핵심 관계자가 임시회 내 쟁점 법안 처리와 관련해 \우리가 가용할 수 있는 수단은 다 동원할 것\이라고 했던 점을 감안하면 국회의장 직권상정까지 아울러 물밑 설득·압박 작업이 이어지고 있을 수 있다. 여당은 지난해와 마찬가지로 박 대통령에게 힘을 보탤 예정이다. 김무성 새누리당 대표는 이날 국립서울현충원 참배 뒤 방명록에 '노동·공공·교육·금융개혁의 완수가 우리나라의 미래이고 우리 새누리당의 사명'이라고 보조를 맞췄다. 지난해 12월28일 이뤄진 한일 정부의 일본군 위안부 합의 후속 대응도 청와대가 풀어나가야 할 과제다. 일본 정부가 합의를 이행하도록 하는 것도 중요하지만 대(對)국민 설득 작업이 우선 만만치 않은 상황이다. 박 대통령이 직접 위안부 피해 할머니들을 만나야 한다는 제언까지 나온다.박 대통령은 합의 당일 대국민 메시지와 사흘 만에 김성우 청와대 홍보수석의 '국민께 드리는 말씀'을 통해 '대승적 차원의 이해'를 구했지만 합의를 몰아붙이고만 있다는 지적 속에서 위안부 피해 당사자, 시민단체, 야당을 중심으로 반발 여론이 누그러지지 않고 있다.야당이 재협상 촉구에 나섰고 윤병세 외교부 장관 해임 건의안 제출까지 결정한 데 따라 여론이 더 악화될 경우 박 대통령의 국정 추진 동력이 떨어질 가능성 또한 배제할 수 없어 보인다. 박 대통령이 지금까지 부동 지지층에 힘입어 정책 추진을 했던 것과 달리 자칫 임기 말 레임덕이 올 수도 있다는 관측이다. 뿐만 아니라 박 대통령은 올해 통일 정책에 더 박차를 가할 것으로 보인다. 박 대통령의 이번 신년 메시지 화두는 '평화 통일'이었다. 박 대통령은 신년사에 이어 새해 첫 일정인 국립서울현충원 참배 중 방명록, 청와대 신년 조찬 행사에서 모두 평화 통일을 지향한다는 구상을 밝혔다. 박 대통령은 지난해 해외 순방 과정에서도 통일에 대한 국제사회의 지지를 확장하는 데 힘썼다. 올해 역시 이러한 행보를 이어가는 동시에 신년사에서 '대화의 문을 항상 열어놓겠다'고 한 것에 비춰 남북 대화에도 힘쓸 것으로 보인다. 이 밖에 오는 4월에 실시되는 20대 총선도 박 대통령의 고민거리로 꼽힌다. 정책 추진 시 필요한 법안들이 국회에서 통과되기에 지지 세력의 의석 확보가 절실할 수밖에 없기 때문이다.girin@▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"1797" "【서울=뉴시스】 ◇청와대【대통령】통상일정 ◇총리실【총리】통상일정 ◇외교부【장관】통상일정 ◇통일부【장관】통상일정 ◇국방부【장관】통상일정 ◇새누리당【대표】통상일정【원내대표】통상일정 ◇더불어민주당【대표】통상일정【원내대표】통상일정 ◇정의당【대표】통상일정【원내대표】통상일정★ 세상에 이런일이 -  공원서 4m 땅굴 파고 숙식한 20대 노숙자 체포 ★ 오늘의 핫 포토 -  문재인에게 YS 차남 김현철이 보낸 문자 ★ 뉴시스 뉴스, 이젠 네이버 뉴스 스탠드에서도 만나세요★ 손 안에서 보는 세상, 모바일 뉴시스"
"1798" "[동아일보]신년통화서 “역사가 높이 평가할것”반기문 유엔 사무총장(사진)이 1일 한일 위안부 협상 결과에 대해 “박근혜 대통령이 비전을 갖고 올바른 용단을 내린 데 대해 역사가 높게 평가할 것”이라고 말했다. 위안부 협상 결과에 대한 찬반이 첨예하게 엇갈리는 상황에서 차기 대선 주자 지지율 1위를 기록 중인 반 총장이 박 대통령에게 확실히 힘을 실어준 셈이다. 반 총장은 이날 오후 박 대통령과의 신년 인사 통화에서 “한일 양국이 24년간 어려운 현안이었던 위안부 문제에 대해 합의에 이른 것을 축하한다”며 “한일 국교 정상화 50주년의 해가 가기 전에 협상이 타결된 것을 매우 다행으로 생각한다”고 말했다. 이어 “올해 박 대통령의 리더십 아래 조국 대한민국이 더욱 크게 발전해 나가기를 기원한다”고 덕담을 건넸다.  이에 박 대통령은 “반 총장이 지난해 ‘2030 지속가능 개발의제’ 채택 및 기후변화 협상 타결 등 큰 업적을 남긴 것을 축하한다”며 “세계 평화와 지속 가능한 개발 및 인권 증진 등을 위한 반 총장의 역할이 기대된다”고 화답했다. 반 총장의 발언은 유엔 수장으로서의 외교적 발언으로 볼 여지도 있지만 국내 정치 상황과 맞물려 다양한 해석을 낳고 있다. ‘뜨거운 감자’인 위안부 문제에 대해 반대 측의 공세 우려에도 불구하고 분명한 태도를 밝힌 건 추후 대선 행보와 관련된 포석으로도 볼 여지가 있다는 것이다. 실제 친박(친박근혜)계 일각에선 올해 말 임기가 끝나는 반 총장을 내년 대선의 유력 주자로 꼽고 있다. 각종 여론조사에서 2위와 현격한 차이가 나는 1위를 기록하고 있는 데다 이원집정부제 개헌이 이뤄질 경우 최적의 대선 후보가 될 것이라는 게 친박계의 시각이다. 친박계 중진 홍문종 의원은 지난해 11월 한 라디오방송에서 ‘반기문 대통령-친박 총리’론에 대해 “가능성 있는 이야기”라고 속내를 내비치기도 했다.  이런 상황에서 반 총장이 위안부 협상을 박 대통령의 ‘용단’으로 평가한 것은 친박계의 코드와 맞다는 평가가 나온다. 반 총장은 지난해 12월 뉴욕 특파원들과의 만찬 자리에서 ‘대선 출마 입장을 명확히 해 달라’는 취지의 질문에 끝내 대답하지 않았다. 지난해 9월 박 대통령이 미국을 방문했을 때에는 두 사람이 7차례나 만나 ‘반기문 대망론’이 조명을 받기도 했다. 반 총장의 방북설이 계속 나오는 것을 대선 관련 행보로 연관지어 보는 시각도 있다. 앞서 박 대통령은 이날 오전 황교안 국무총리, 이병기 대통령비서실장 등 내각 및 청와대 참모진과 조찬을 함께 하면서 “위안부 문제도 24년 만에 타결됐고 여러 나라와 자유무역협정(FTA)도 맺어서 경제 영토도 크게 확장됐다”며 “이런 외교적 성과들이 경제 활성화로 이어지고 국민들이 더욱 큰 혜택을 누리게 되는 것이 무엇보다 중요하다”고 강조했다.  또 “역사는 우리와 멀리 떨어진 이야기로 생각하기 쉽지만 지금 이 시간도 지나고 나면 역사가 된다”며 “우리의 사명이나 해야 할 일을 위해 아쉬움이 없을 정도로 뛰고 또 뛰었다고 돌아볼 수 있도록 열심히 뛰자”고 당부했다. 집권 4년 차를 맞아 국정운영 동력이 떨어지는 것을 막고 노동개혁 등 현안을 조속히 매듭짓겠다는 의지가 담긴 것으로 보인다. 박 대통령은 올해 첫 일정으로 이날 서울 동작구 국립서울현충원을 참배했다. 박 대통령은 방명록에 ‘한반도 평화통일을 이루어 세계 평화에 기여하는 2016년이 되기를 기원합니다’라고 적었다.장택동 will71@donga.com·송찬욱 기자[☞오늘의 동아일보][☞동아닷컴 Top기사][☞채널A 종합뉴스]"
"1799" "[동아일보]박근혜 대통령이 1일 새해 첫 일정으로 황교안 국무총리, 각 부처 장차관급 인사들, 청와대 비서진과 함께 국립서울현충원을 찾아 현충탑에 헌화한 뒤 분향하고 있다. 변영욱 기자 cut@donga.com[☞오늘의 동아일보][☞동아닷컴 Top기사][☞채널A 종합뉴스]"
"1800" "- 내각·청와대 참모들과 신년 떡국조찬[이데일리 이준기 기자] 박근혜 대통령은 1일 “일본군 위안부 문제도 24년 만에 타결됐고 여러 나라와 FTA(자유무역협정)도 맺어서 경제영토도 크게 확장된 만큼, 이런 외교적 성과들이 실제로 경제활성화로 이어지고 국민들이 더욱 큰 혜택을 누리게 되는 것이 무엇보다 중요하기 때문에 정부 각 부처가 세심하게 정책과 민생을 챙겨달라”고 내각과 청와대 참모진에게 당부했다. 박 대통령은 이날 오전 서울 동작구 동작동 현충원을 찾아 현충탑에 헌화한 뒤 청와대로 돌아와 참배 참석자들과 떡국으로 조찬을 함께 한 자리에서 이같이 밝혔다고 정연국 청와대 대변인이 전했다. 박 대통령은 “역사는 우리와 상당히 멀리 떨어진 이야기로 생각하기 쉽지만, 지금 이 시간도 지나고 나면 역사가 된다”고 강조했다. 그러면서 “먼 훗날 돌아보았을 때 국가적으로 굉장히 중요한 시기에 우리의 사명이나 우리가 해야 할 일을 위해서 아쉬움이 없을 정도로 뛰고 또 뛰었다고 돌아볼 수 있도록 올 한해 열심히 뛰자”고 주문했다.박 대통령은 또 “더 이상 한반도에 긴장과 도발이 없도록 평화통일을 향해서 더욱 큰 발을 내딛는 한 해가 되도록 모두 노력해 달라”고 지시했다. 아울러 “올해는 경제혁신 3개년 계획을 마무리 짓는 해인 만큼 4대 개혁의 튼튼한 받침대 위에서 창조경제와 문화융성이 서로 긍정적 효과를 내서 국민이 바라는 성과를 많이 내야 할 것”이라고 강조했다. 이날 신년 조찬에는 황교안 국무총리와 황찬현 감사원장 등 각 부처 장·차관, 그리고 한광옥 국민대통합위원장과 김대환 경제사회발전노사정위원장, 이병기 대통령비서실장과 전(全) 수석비서관 등 모두 81명이 참석했다. 앞서 박 대통령은 현충원 방명록에 “한반도 평화통일을 이루어 세계평화에 기여하는 2016년이 되기를 기원합니다. 2016.1.1. 대통령 박근혜”라고 썼다.이준기 (jeke1@edaily.co.kr)▶ [데일리 포커스] 알면 알수록 빠져드는 경제뉴스 ▶핫 초이스 ★ 男心 저격수 `애플힙` 그녀 ＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞"
"1801" " 높게 평가\"
"1802" ""
"1803" "“위안부 합의 축하, 역사가 박 대통령 높게 평가할 것” [CBS노컷뉴스 김학일 기자]박근혜 대통령과 반기문 유엔 사무총장이 새해 첫날인 1일 전화 통화를 갖고 신년 인사를 나눴다. 반 총장은 특히 위안부 협상 타결에 대해 “박 대통령께서 비전을 갖고 올바른 용단을 내린 데 대해 역사가 높게 평가할 것”이라며 “위안부 합의에 이른 것을 축하 한다”는 입장을 전했다. 박 대통령과 반 총장의 이날 통화는 반 총장이 새해 인사차 전화를 거는 형식으로 이뤄졌다. 청와대는 ‘박근혜 대통령, 반기문 유엔 사무총장과 신년인사 전화통화’라는 제목의 보도 자료를 통해 “박 대통령이 이날 오후 반기문 유엔 사무총장으로부터 새해 인사 전화를 받고 한국-유엔간 협력 및 상호관심사에 대해 의견을 교환했다”고 밝혔다. 반 총장은 전화 통화에서 최근 한‧일간 위안부 문제 협상 타결과 관련해 “한일 양국이 이번에 24년간 어려운 현안으로 되어 있었던 위안부 문제에 대해 합의에 이른 것을 축하한다”며 “박 대통령께서 비전을 갖고 올바른 용단을 내린 데 대해 역사가 높게 평가할 것으로 생각 한다”고 말했다. 반 총장은 또한 “한‧일간 어려운 관계가 지속되는 것은 바람직하지 않음에 비추어, 국교 정상화 50주년의 해가 가기 전에 이번 협상이 타결된 것을 매우 다행으로 생각한다”고 밝혔다. 반 총장은 이어 “올 해에 박 대통령의 리더십 아래 조국 대한민국이 더욱 크게 발전해나가기를 기원 한다”고 했으며, 박 대통령도 신년인사를 하고 반 총장과 가족의 건강을 기원하는 등 덕담을 나눴다.   반 총장은 특히 “박 대통령께서 작년 지속가능개발목표 채택을 위한 유엔 총회 및 파리 기후변화협약 당사국 총회에 직접 참석해 좋은 비전을 제시해 준 것이 지속가능개발목표 및 파리 기후변화 협정 체결 목표 달성에 기여했다”고 하면서 “올해는 이 두 가지의 이행을 위한 기틀을 마련하고자 하는 바, 한국이 경제사회이사회 의장국도 맡고 있는 점 등을 감안해, 올해에도 이와 관련한 유엔의 활동에 대해 박 대통령 및 한국 정부가 계속 지원해 줄 것”을 부탁했다.  반 총장의 이런 부탁에 박 대통령도 적극 호응하는 모습을 보였다. 박 대통령은 “반 총장이 작년 한 해 ‘2030 지속가능 개발의제’ 채택 및 기후변화 협상 타결 등 많은 분야에서 큰 업적을 남긴 것을 축하”하면서, “올해도 국제적으로 많은 도전이 예상되는 만큼, 세계평화와 지속가능한 개발 및 인권증진 등을 위한 반 총장의 역할이 기대된다”고 화답했다. 박 대통령은 또 최근 기후변화협상 타결과 관련해, 향후 우리 정부의 대응 노력을 언급하고, “지속가능개발목표 이행과 관련해서도 UN 측과 계속 긴밀히 협력해나갈 것”이라고 약속했다. 이에 앞서 박 대통령은 1일 황교안 국무총리 등 정부 각 부처 장·차관들과 청와대에서 신년 조찬을 함께 하는 자리에서 \얼마 전 일본군 위안부 문제도 24년 만에 타결됐고 여러 나라들과 FTA도 맺어서 경제영토도 크게 확장된 만큼 이런 외교적 성과들이 실제로 경제 활성화로 이어지고 국민들이 더욱 큰 혜택을 누리게 되는 것이 무엇보다도 중요한 만큼 정부 각 부처가 세심하게 정책과 민생을 챙겨 달라\며 ‘위안부 합의’를 외교 성과로 꼽은 바 있다.  한편 차기 유력 대선주자로 꼽히는 반 총장은 지난 22일 유엔 한국대표부 주최 뉴욕특파원과의 송년 만찬회에서 자신의 리더십 스타일과 관련해 “상선약수에 대한 제 신념이 강하다. '저 사람이 힘이 없는 것 같아 보이지만 쓸 때는 한번 확실하게 쓴다'는 것\이라며 \제가 늘 조용하게 있는 것 같지만 강하게 할 때는 세계 지도자들에게도 상당히 강하게 맞선다\고 밝힌 바 있다. khi@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스(www.nocutnews.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=264&oid=001&aid=0008089911,2016-01-01 19:20:00,2016-01-01 19:20:00,연합뉴스,반기문 \朴대통령, 위안부 올바른 용단…역사가 높게 평가\(종합),朴대통령에 새해 인사전화…\한일 위안부합의 축하\\국교정상화 50주년의 해 가기 전 협상 타결돼 매우 다행\朴대통령 \기후변화협상 타결 등 반총장 큰 업적 축하\ 반기문 \朴대통령 리더십 아래 조국 대한민국 크게 발전하길\     (서울=연합뉴스) 이광빈 기자 = 반기문 유엔 사무총장은 1일 한일 간 일본군 위안부 문제 협상 타결에 대해 \박근혜 대통령께서 비전을 갖고 올바른 용단을 내린 데 대해 역사가 높게 평가할 것으로 생각한다\고 말했다.     반 총장은 이날 박 대통령에게 새해 인사 전화를 하고 \양국이 이번에 24년간 어려운 현안으로 되어 있었던 위안부 문제에 대해 합의에 이른 것을 축하한다\면서 이 같이 말했다고 청와대가 전했다.    또한"
"1804" " \한일간 어려운 관계가 지속되는 것은 바람직하지 않다\면서 \국교 정상화 50주년의 해가 가기 전에 이번 협상이 타결된 것을 매우 다행으로 생각한다\고 강조했다.  반 총장은 \올해 박 대통령의 리더십 아래 조국 대한민국이 더욱 크게 발전해 나가기를 기원한다\고 새해 인사를 했으며"
"1805" " 무단 전재-재배포 금지>
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=264&oid=421&aid=0001816744,2016-01-01 18:55:00,2016-01-01 18:55:00,뉴스1,반기문 \위안부 합의 축하…朴대통령, 올바른 용단\(속보),　▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr)"
"1806" " 기업활력제고법 등은 새해 들어서도 국회 통과 여부가 불투명하다. 오는 8일 종료되는 임시국회 전까지 처리되지 못할 경우 2월 임시국회에 다시 한 번 기대를 걸어볼 수 있지만 야권 분열 상황 등을 감안하면 녹록지 않다. 4월 총선을 앞두고 있어 19대 국회 처리는 사실상 물 건너갈 수 있다. 20대 국회 개원(5월30일)과 원 구성 협상"
"1807" " 무단 전재 및 재배포 금지]
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=001&aid=0008090547,2016-01-02 23:24:00,2016-01-02 23:24:00,연합뉴스,획정위"
"1808" " 획정위가 오는 5일까지 20대 총선 선거구 획정안을 마련해달라고 요청했다. 직권상정을 위한 수순이다.획정위 전체회의는 정 의장 요청을 논의하기 위해 이날 소집된 것이다. 김대년 획정위원장은 공개 모두발언에서 \이런 상황(선거구 무효)에 위원장으로 무거운 책무를 느낀다\며 \새해 벽두부터 개최되는 획정위를 통해 합리적 결과가 나오길 기대한다\고 밝혔다.정 의장이 획정위에 제시한 선거구획정기준은 Δ의원정수 300명 및 지역구 246석(비례 54석) Δ인구산정기준일 2015년 10월31일 Δ자치구·시·군 분할금지 원칙 예외 최소화 Δ농어촌 지역대표성 확보 위해 수도권 분구대상 선거구 중 최대 3곳의 자치구·시·군 분할 허용 등이다. 현행 선거구에 헌법재판소 결정대로 인구 비례를 적용하면 농어촌 의석수는 대폭 감소한다. 때문에 정 의장의 안에 대해 여야 모두 반발하고 있는 상황이다.획정위 논의 결과에 대한 전망도 부정적이다. 획정위가 정 의장의 제안대로 현행 선거구를 유지하는 획정안을 국회에 제출하면 여야의 반대로 본회의에서 부결될 가능성이 크다.또한 여야가 각각 추천한 획정위원들이 결국 여야의 뜻에 따라 정 의장의 제안을 끝내 거부할 가능성도 배제할 수 없다.smith@▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr)"
"1809" " 무단 전재-재배포 금지>
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=079&aid=0002785272,2016-01-02 22:49:00,2016-01-02 22:49:00,노컷뉴스,획정위"
"1810" " 인구 산정 기준일을 2015년 10월31일로 설정한 가이드라인을 선거구 획정위에 보냈다. 또 현행 의석 수에서 인구편차 2대 1 기준을 맞추게 되면 불가피한 농어촌 지역구 의석 수 축소를 최소화하기 위해 수도권 분구 대상 선거구 중 자치군·시·군의 일부를 나눠 최대 3개 선거구를 분구 대상에서 제외할 것을 요청했다. 아울러 현행 공직선거법상 금지하고 있는 자치구·시·군의 일부 분할 금지 원칙을 불가피한 경우에 한해 예외를 인정하도록 했다. 획정위는 이 같은 기준에 따라 지역선거구를 획정할 예정이지만"
"1811" " 촌철살인 이미지 파일 '카드뉴스'▶ 재미있는 동영상이 모두 모였다 \펀캐스트\\"
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=008&aid=0003606499,2016-01-02 22:19:00,2016-01-02 22:19:00,머니투데이,선거구 획정위"
"1812" " 무단 전재-재배포 금지>
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=003&aid=0006962648,2016-01-02 19:51:00,2016-01-02 19:58:00,뉴시스,임내현 \국회의원 교체 여론조사 편향성 의심\…수사의뢰,【광주=뉴시스】신대희 기자 = 무소속 임내현 의원(광주 북구을)은 \현역 국회의원 교체 희망 여론조사 대상의 편향성이 의심된다\며 광주지역 한 시민단체와 조사 업체를 경찰에 수사의뢰했다고 2일 밝혔다.  광주시 선거관리위원회 여론조사 공정심의 위원회에는 시민단체가 발표한 여론조사 결과에 대해 이의신청을 제기했다.  광주의 한 시민단체는 지난달 29일 시민 2400여명을 대상으로 지역구 현 국회의원의 교체 여부 등을 조사한 결과를 발표했다.   조사 결과 '광주 북구을 국회의원이 교체되기를 바란다'는 응답률이 70.9%에 달했으며"
"1813" " 시무식 갖고 선거운동 돌입,【전주=뉴시스】신동석 기자 = 23일 정운천 전 농림수산식품부 장관이 전북도의회에서 기자회견을 열고 제20대 총선 출마를 공식 선언했다. 2015.12.23   sds4968@newsis.com 【전주=뉴시스】유영수 기자 = 정운천 전북 전주완산을 국회의원 예비후보는 2일 시무식을 갖고 본격적인 선거운동에 돌입했다.  지난해 12월23일 공식 출마기자회견을 가진 정 후보는 민생현장을 돌며 민생투어를 해 왔다. 접수된 민원을 새누리당 민생 119본부에 전달하는 등 민생정치 활동을 전개하고 있다.   정 후보는 사무식에서 \드디어 전주와 전북도 내 일당 독주를 마감하고, 중앙정부와 소통을 통해 전북 발전을 추구할 때가 왔다\고 강조하면서 \2016년 새로운 한해를 맞아 '전북 발전당'을 만드는 심정으로 전주 시민들을 만나겠다\고 밝혔다.     한편 정 후보는 지난 2010년 전북지사 선거와 2012년 국회의원 선거에 출마해 18％와 35.8％를 득표했다. 이번에 세 번째로 지역장벽 타파를 위한 도전에 나선다.  yu0014@newsis.com★ 세상에 이런일이 -  공원서 4m 땅굴 파고 숙식한 20대 노숙자 체포 ★ 오늘의 핫 포토 -  역도 사재혁에 폭행 당한 후배 선수…전치 6주 ★ 뉴시스 뉴스"
"1814" " 정동영 전 통일부 장관 등과의 연대를 모색하고 있어 야권 발 정계 개편의 신호탄으로 받아들여지고 있다. yu0014@newsis.com ★ 세상에 이런일이 -  공원서 4m 땅굴 파고 숙식한 20대 노숙자 체포 ★ 오늘의 핫 포토 -  역도 사재혁에 폭행 당한 후배 선수…전치 6주 ★ 뉴시스 뉴스"
"1815" " 송하진 전북지사 등 거물급 정치인이 순창을 찾았다. 2일 점심시간을 이용해 천정배 위원장이 순창군 복흥면 복흥산방을 찾아 정 의원과 떡국을 함께 먹고"
"1816" " 인구 기준은 2015년 10월 31일"
"1817" " 무단 전재-재배포 금지>
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=001&aid=0008090497,2016-01-02 17:55:00,2016-01-02 17:59:00,연합뉴스,천정배-정동영 순창서 회동…鄭 \듣기만 했다\\",정치 현안 발언하는 천정배 의원 << 연합뉴스 DB >>      (순창=연합뉴스) 김동철 기자 = 야권 지형재편의 핵으로 떠오른 무소속 천정배 의원이 2일 전북 순창에 칩거 중인 정동영 전 통일부장관을 찾아 야권신당의 당위성을 설명했다.    천 의원은 이날 정오께 정 전 장관이 머무는 순창군 복흥면 복흥산방을 찾아 오찬을 함께 했다.     두 사람은 떡국을 들며 2시간가량 대화를 나눴으나 내용은 공개하지 않았다.    정 전 정관은 \요즘 입 없이, 귀 없이 살고 있다\며 \천 의원이 주로 말씀하셨고 그분 말을 경청했다\고 말을 아꼈다.    그는 천 의원과 연대설 등 야권 개편에 대해서도 \나는 듣기만 했다\고 짧게 답했다.    또 1일 오후에는 박준영 전 전남지사가 순창을 찾아 정 전 장관을 만나는 등 정심(鄭心)을 얻으려는 야권 인사들의 '순창행' 발걸음이 잦아지고 있다.    sollenso@yna.co.kr▶ [영상] 손흥민ㆍ양학선…2016년 빛낼 원숭이띠 스타들▶ [오늘의 핫 화보] '2016년 새해 희망을 쏘다'…지구촌 새해맞이 불꽃놀이<저작권자(c) 연합뉴스"
"1818" " 수도권의원모임 우상호 의원 등도 대구를 찾아 김 전 의원을 설득했다고 한다.다만 김 전 의원은 2일 통화에서 \(공동선대위원장 부탁이) 있었지만 대구 사정상 어렵다고 완곡하게 (거절) 취지를 말씀드렸다\며 \대구 분들과 상의해보니 그동안 참 정성껏 해서 여기까지 왔는데 만약 대구를 비우고 중앙정치에 휘말려버리면 그 정성을 제대로 전달하긴커녕 오해를 받을 거라는 걱정이 많았다\고 밝혔다.다만 문 대표는 김 전 의원이 당내 비주류로 분류되고"
"1819" " 무단 전재 및 재배포 금지]
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=008&aid=0003606488,2016-01-02 17:30:00,2016-01-02 17:30:00,머니투데이,野 \박근혜정부, 위안부 굴욕협상 책임지고 사과해야\\",[머니투데이 배소진  기자] [[the300]] 문재인 더불어민주당 대표가 2015년 12월 31일 오후 경기도 광주시 일본군 위안부 피해자 쉼터 나눔의집을 방문해 피해자 할머니의 흉상을 바라보고 있다/사진=뉴스1박근혜정부의 일본군위안부 협상에 대해 더불어민주당이 사과를 촉구하는 등 공세 수위를 높이고 있다. 더민주당 한정우 부대변인은 2일 논평을 통해 \박근혜정부는 굴욕 협상에 대해 책임지고 사과부터 해야 한다\고 촉구했다.한 부대변인은 \굴욕적인 일본군 위안부 협상에 대한 박근혜 정부와 새누리당의 인식에 분노를 금할 수 없다\며 \청와대는 역대 정부들이 위안부 문제 해결에 나서지 않았음을 탓하면서 책임회피에 나섰고 새누리당은 '가장 잘 된 협상'이라고 맞장구를 쳤다\고 주장했다.그는 이어 \반국민적, 반역사적인 굴욕 협상의 책임을 넘길 곳이 없어서 지난 정권에 넘긴단 말인가\라며 \오히려 위안부 문제 해결이 그동안 어려웠던 것은 박정희정권 때 체결된 한일협정이 걸림돌이 돼왔기 때문\이라고 지적했다.또 \돈 몇 푼으로 일제의 반인륜적 범죄에 대해 면제부를 준 사상 최악의 외교 참사\라고 맹비난했다.한 부대변인은 \이번 대통령 신년 기자회견이 바로미터가 될 것\이라며 \전향적 자세 전환이 이뤄지지 않는다면 전 국민적 저항에 직면하게 될 것\이라고 강조했다.['생존 재테크' 백과사전 \재테크를 부탁해\ ][부자들에게 배우는 성공 노하우 '줄리아 투자노트'  ][내 삶을 바꾸는 정치뉴스 'the 300'][CEO의 삶을 바꾼 '내 인생 최고의 조언' ][아찔한 girl~ 레이싱모델 핫포토 ]배소진  기자 sojinb@mt.co.kr
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=032&aid=0002664246,2016-01-02 17:07:00,2016-01-02 18:29:00,경향신문,선거구획정위원회 “정의화 국회의장 기준대로 획정안 마련”,중앙선거관리위원회 산하 선거구획정위원회가 2일 정의화 국회의장(사진)이 제시한 제20대 총선 선거구획정 기준을 바탕으로 구체적인 획정안을 마련해 오는 5일까지 국회에 제출하기로 했다고 연합뉴스가 보도했다.획정위는 이날 오후 서울 관악청사에서 전체회의를 열어 참석위원 전원 합의로 이같이 결정했다고 최관용 언론팀장이 전했다.정의화 의장은 지난 1일 자정 발표한 담화를 통해 현행 의석수 비율(지역구 246석·비례대표 54석)을 유지하되 농어촌 지역구의 대표성 강화를 위해 일부 경우에 대해선 자치 시·군·구의 분할을 예외적으로 허용하자는 기준을 획정위에 제시한 바 있다. 강윤중 기자최 팀장은 정치권 일각에서 정의화 의장이 제시한 기준 외에 애초 여야가 합의했던 의석 비율(지역구 253석"
"1820" " 모바일 뉴시스
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=277&aid=0003658235,2016-01-02 16:12:00,2016-01-02 16:12:00,아시아경제,선관위"
"1821" " 조선일보"
"1822" " 더불어민주당 16.6%로 안철수신당이 기존의 제1야당인 더불어민주당을 앞서는 것으로 조사됐다. 야권은 수도권과 호남에서 지지율 차이가 더 벌어졌다. 서울에서 안철수 신당은 22.9%"
"1823" " 더불어민주당 16.6% 순이었다. 서울에서의 안철수신당 지지율은 22.9%로 더불어민주당 18.4%에 비해 높았고 호남에서도 안철수신당은 32.5%로 18.9%에 그친 더불어민주당을 13.6%p 앞섰다.지난달 26일부터 28일까지 3일간 1005명을 대상으로 조사한 동아일보-리서치앤리서치의 조사(응답률 10.4%"
"1824" " 더불어민주당 22.9%로 나타나 지지율의 차이는 있을지언정 더불어민주당의 지지율이 안철수신당을 뛰어넘지는 못했다.그러나 SBS와 TNS코리아가 29~30일 1000명을 대상으로한 조사(응답률 13%"
"1825" " 신뢰수준 95% ±3.0%p)에서는 전국조사에서는 더불어민주당이 안철수신당을 앞섰지만 수도권과 호남에서는 뒤지기도 했다.새누리당이 37.5%를 기록한 가운데 더불어민주당 19.0%"
"1826" " 정치권이 주목하고 있다.데일리안 전형민 기자ⓒ (주)데일리안 - 무단전재"
"1827" "서미선 기자 = 중앙선거관리위원회 산하 국회의원 선거구 획정위원회가 2일 20대 총선 선거구와 관련해 \정의화 국회의장이 제시한 기준으로 논의를 이어간 뒤 5일까지 획정안을 국회에 제출하겠다\고 밝혔다.획정위는 이날 오후 서울 관악구 선관위 청사에서 전체회의를 하고 이렇게 의견을 모았다고 밝혔다.전체회의에 배석한 획정위 관계자는 기자들에게 \의장이 제시한 기준으로 획정안을 작성해야 하는데 그 작성안을 오늘부터 논의한다\며 \작성된 안을 5일까지 국회에 보낼 것\이라고 말했다.이 관계자는 여야가 의견을 모았던 '지역구 253석안'에 대해서는 \논의할 계획이 없다\며 \현재로서는 의장이 제시한 안을 논의한다는 것이 핵심 키워드\라고 했다.앞서 정 의장은 전날(1일) 자정 대국민 담화를 통해 선거구 무효 사태를 '입법 비상'이라고 규정하고"
"1828" " 모름/무응답은 19.9%였다. 이 조사는 전국 남녀 800명을 대상으로 이뤄졌다.     광주·전남의 한 신문사가 지난달 26∼27일 성인 1천명을 상대로 한 여론조사에서는 '현역의원을 지지하지 않겠다'는 답변이 55.9%였다.    같은 달 28∼29일 다른 지역신문사의 조사에서는 현역의원을 지지하지 않는다는 의견이 51.2%였다.    임 의원은 \전수조사가 아닌 한 일부 오류가 생기지만 이의신청 대상이 된 조사는 신뢰 오차 범위를 넘어선 것\이라고 지적했다.     더불어민주당을 탈당한 데 불만을 품고 흠집내기를 하려고 편파조사를 했을 가능성도 의심했다. 비슷한 시기에 잇따라 탈당한 김동철·권은희 의원의 부정여론도 타 여론조사 결과보다 월등히 높게 나왔기 때문이다.    중앙선관위 선거여론조사공정심의위원회는 여론조사를 한 기관·단체에 관련 자료 제출을 요구하고 이의를 신청한 측과 여론조사 실시·발표 기관의 의견을 들어 최종 결정을 내린다.     선거법 위반 혐의가 있다고 판단하면 관할 선관위에 통보한다.     위반 정도에 맞춰 고발"
"1829" " 무단 전재-재배포 금지>
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=421&aid=0001817053,2016-01-02 14:44:00,2016-01-02 14:44:00,뉴스1,선거구획정위 '정의장 제시 선거구획정 논의',(서울=뉴스1) 박세연 기자 = 2일 오후 서울 관악구 중앙선관위 관악청사에서 김대년 위원장(가운데) 주재로 국회의원선거구획정위원회 전체회의가 열리고 있다. 2016.1.2/뉴스1psy5179@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr)"
"1830" " 정의화 의장 제시 선거구획정 논의,(서울=뉴스1) 박세연 기자 = 국회의원선거구획정위원회 김대년 위원장이 2일 오후 서울 관악구 중앙선관위 관악청사에서 열린 국회의원선거구획정위원회 전체회의에 참석하고 있다. 2016.1.2/뉴스1psy5179@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr)"
"1831" " 무단 전재 및 재배포 금지]
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=421&aid=0001817045,2016-01-02 14:40:00,2016-01-02 14:40:00,뉴스1,선관위"
"1832" " 남북 간 냉전사태"
"1833" ""
"1834" "2일 오후 서울 관악구 중앙선관위 관악청사에서 김대년 위원장 주재로 국회의원선거구획정위원회 전체회의가 열리고 있다. © News1 박세연 기자鄭의장, 현행대로 '지역구 246+비례 54' 안 제시…획정위에 5일 제출 요청여야 모두 鄭의장안 반대…국회 제출 후 본회의서 부결 전망(서울=뉴스1) 김영신 기자,서미선 기자 = 중앙선거관리위원회 산하 국회의원 선거구 획정위원회가 2일 전체회의를 열고 정의화 국회의장이 제시한 선거구 획정안에 대한 심사에 돌입했다.정 의장은 전날(1일) 자정 대국민 담화를 통해 선거구 무효 사태를 '입법 비상'이라고 규정하고, 획정위가 오는 5일까지 20대 총선 선거구 획정안을 마련해달라고 요청했다. 직권상정을 위한 수순이다.이를 논의하기 위해 이날 오후 서울 관악구 중앙선관위 관악청사에서 열린 획정위 전체회의에서 김대년 획정위원장은 \이런 상황(선거구 무효)에 대해 위원장으로서 무거운 책무를 느낀다\며 \새해 벽두부터 개최되는 획정위를 통해 합리적인 결과가 나오길 기대한다\고 밝혔다.정 의장이 선거구획정위에 제시한 선거구획정기준은 Δ의원정수 300명 및 지역구 246석(비례 54석) Δ인구산정기준일 2015년 10월31일 Δ자치구·시·군 분할금지 원칙 예외 최소화 Δ농어촌 지역대표성 확보 위해 수도권 분구대상 선거구 중 최대 3곳의 자치구·시·군 분할 허용 등이다. 현행 선거구에 헌법재판소 결정대로 인구 비례를 적용하면 농어촌 의석수는 대폭 감소된다. 때문에 정 의장의 안에 대해 여야 모두 반발하고 있는 상황이다.획정위 논의 결과에 대한 전망도 부정적이다. 획정위원 9명이 여야의 추천으로 구성돼 있어, 여야의 입장에 따라 획정위원들이 정 의장의 제안을 거부할 가능성이 크다는 관측이다.설령 획정위가 정 의장의 제안대로 획정안을 만들어 국회에 제출하더라도, 여야의 반대로 본회의에서 부결될 가능성이 크다.eriwhat@▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"1835" "[머니투데이 배소진  기자] [[the300]] 김대년 중앙선거관리위원회 선거구획정 위원장/사진=뉴스1중앙선거관리위원회 산하 선거구획정위원회가 2일 본격적인 20대 총선 선거구 획정안 논의에 돌입했다. 획정위는 이날 오후 서울 관악구 획정위 사무실에서 전체회의를 열고 20대 총선 선거구 획정안 논의를 시작했다. 김대년 획정위원장은 회의에 앞서 모두발언을 통해 \2015년 마무리와 2016년 새출발을 선거구 획정업무와 함께하게 됐다\며 \이런 상황에 대해 위원장으로서 무거운 책무를 느낀다\고 말했다.이어 \2016년년 새해 벽두 개최되는 위원회 회의를 통해 합리적인 결과가 나오기를 기대하고 소망한다\고 밝혔다.정의화 국회의장은 전날 오전 0시를 기해 '지역구 246석'(비례대표 54석) 등의 획정기준을 대국민담화 형태를 통해 발표했다. 정 의장이 제시한 선거구 획정 기준은 현행법에서 금지하고 있는 자치시·군·구 분할을 일부 허용해 수도권 분구 대상 중 최대 3곳까지 분구를 막아서 농어촌 지역구를 보호하겠다는 것이다. 이외에도 5개 이상 자치 시·군·구를 포함하지 않으면 1개 선거구를 구성할 수 없는 경우와 인구 하한 지역구가 인근의 어느 지역구와 합하더라도 인구 상한을 초과해 자치시·군·구 일부 분할을 피할 수 없는 경우로 한정했다.['생존 재테크' 백과사전 \재테크를 부탁해\ ][부자들에게 배우는 성공 노하우 '줄리아 투자노트'  ][내 삶을 바꾸는 정치뉴스 'the 300'][CEO의 삶을 바꾼 '내 인생 최고의 조언' ][아찔한 girl~ 레이싱모델 핫포토 ]배소진  기자 sojinb@mt.co.kr"
"1836" "[아시아경제 송화정 기자]부산 사상경찰서는 2일 문재인 더불어민주당 대표의 지역구 사무실에 난입해 인질극을 벌인 혐의로 정모(55)씨를 구속했다.경찰은 \법원이 정씨에 대해 구속 전 피의자심문(영장실질심사)을 한 뒤 정씨의 범죄가 중하고 현행범으로 붙잡혀 범죄사실이 소명된다며 구속영장을 발부했다\고 설명했다.정씨는 지난달 30일 오전 8시50분쯤 부산 사상구 감전동에 있는 문 대표 사무실에 흉기와 시너를 들고 난입해 문 대표의 특보 최모(53) 씨를 인질로 잡고 1시간 25분가량 난동을 부린 혐의를 받고 있다.정씨에게는 폭력행위처벌법상 인질강요와 현주건조물방화예비죄가 적용됐다.송화정 기자 pancake@asiae.co.kr▶ 주요 이슈의 재구성, 촌철살인 이미지 파일 '카드뉴스'▶ 재미있는 동영상이 모두 모였다 \펀캐스트\"
"1837" "[머니투데이 황보람  기자] [[the300]경기도 초유의 준예산 사태…'연정 정치'에도 빨간불] 남경필 경기도지사가 30일 오전 경기도 수원시 팔달구 경기도의회 의장실에서 이재정 경기도교육감과 누리과정 예산편성에 관한 대책 논의를 마치고 인사를 나누고 있다. 2015.12.30/뉴스1  <저작권자 © 뉴스1코리아, 무단전재 및 재배포 금지>남경필 경기도지사가 내세웠던 '연정'이 누리과정(3세~5세 무상보육) 예산 앞에 무너질 위기에 처했다. 남 지사는 연정을 통해 여야의 화합을 강조해 왔지만 누리과정 예산 논쟁 앞에는 뾰족한 수가 없었다.경기도의회는 누리과정 예산 편성을 놓고 여야가 격돌하면서 경기도(약 20조원)와 경기도교육청(약 13조원)의 예산안이 법정 처리 시한인 1일 0시를 넘겼다. 이에 따라 경기도는 광역자치단체 사상 처음으로 전년도 예산안에 준해서 임시로 예산을 집행하는 준(準)예산 사태를 맞았다.연정을 모토로 내세우며 여야 화합을 이뤄왔던 남 지사 또한 이번 준예산 사태로 그간의 연정을 무너뜨렸다는 비판을 감수하게 됐다.대다수 교육청들은 누리과정은 중앙정부 공약으므로 정부에서 예산을 편성해야 한다는 입장이다. 법상 교육기관인 유치원 누리과정 비용은 교육청 소관이지만 어린이집분은 아니라 것. 하지만 정부는 시행령을 개정해 누리과정 예산을 모두 교육청이 담당하도록 하면서 누리과정 예산 대란은 계속되고 있다.이렇듯 누리과정 예산 논쟁은 중앙정부와 모든 교육청이 공통적으로 겪고 있는 갈등이지만, 경기도에서는 남 지사가 나서면서 상황이 오히려 악화됐다.지난해 12월 27일 오후 남 지사는 여야 대표가 예산을 협의하는 자리에 나타나, \보육대란이 한달도 채 남지 않았다\며 \교육청 유치원분 예산 6개월 치를 어린이집에 배정해서 보육대란을 막자\고 제안했다. 남 지사로서는 일종의 중재에 나선 것이었지만 야당 입장에서는 중앙정부처럼 예산을 교육청에 떠넘긴 것이라고 판단할 수 밖에 없었다. 더불어민주당 측에서는 협상카드 하나 없이 빈손으로 나타났다는 괘씸죄도 더해졌다.  당시 김현삼 경기도의회 더불어민주당 대표의원은 \남 지사의 제안이 미봉책은 되지만 근본적인 해결책은 아니다\라며 제안을 거절했다.이날 저녁 더불어민주당은 남 지사를 비판하는 성명까지 발표했다. 성명에서는 \남 지사는 학부모들이 걱정하지 않도록 보육대란을 막자고 그럴듯하게 말하고 있지만 실질적인 대책은 없다\며 \자기 이미지만 챙기는"
"1838" ""
"1839" "[머니투데이 최경민  기자] [[the300] 고지식함 버리고 유연한 '정치인 안철수'로 거듭나는 과정] 안철수 무소속 의원이 31일 오후 서울 여의도 국회 본회의장에서 열린 제338회국회(임시회) 제2차 본회의에서 새누리당 강창희 의원과 인사를 나누고 있다. 2015.12.31/뉴스1  <저작권자 © 뉴스1코리아, 무단전재 및 재배포 금지>안철수 무소속 의원이 최근 가장 많이 듣는 말 중 하나는 \변하셨네요\일 것이다. 우선 '강철수'(강한 안철수)라는 별명을 얻을 정도로 정치 이슈에 대해 전에 없이 단호한 태도를 보이고 있다. 자신의 혁신전당대회 요구를 문재인 대표가 받지 않자 뒤도 돌아보지 않고 새정치민주연합(현 더불어민주당)을 박차고 나온 이후 이런 모습은 더욱 분명해지고 있다.또 하나 변한 것은 화법이다. 다소 고지식한 이미지를 탈피하려는 듯 유머를 적절하게 섞은 말로 대화를 주도한다. 그의 유머는 '모범생 개그'의 범주에서 벗어나지 못하는 '썰렁한' 수준이지만, 그를 오래 지켜봐온 사람들은 최근 화법을 두고 \깜짝 놀랄 정도로 변한 모습\이라고 말하기도 한다. 과거 절친한 사람들에게만 하던 유머를 어디서나 구사하게 됐다는 말도 있다.  그래서 그가 최근 구사한 '모범생식 썰렁 개그'를 몇 가지 모아봤다. 안철수 의원의 기준에서는 유머여도 일반인들 기준에서는 최근 유행하는 '아재(아저씨) 개그'만도 못할 수 있다. 현장에서 안 의원의 유머 화법을 직접들은 기자도 헛웃음 이상은 나오지 않았음을 분명히 밝혀둔다.  안철수 새정치민주연합 전 공동대표가 1일 오전 광주 남구 임암동 광주김치타운에서 열린 김장담그기 행사에 참여해 한 참가자의 김치를 받아 먹고 있다. 2015.12.1/뉴스1  <저작권자 © 뉴스1코리아, 무단전재 및 재배포 금지>▷\회를 먹으니까 진짜 회식이네. 아유 썰렁해~\- 지난달 17일 저녁 광주광역시의 한 민어회 식당에서 기자들과 질의·응답을 주고 받다가. 질의 응답이 길어지자 보좌관이 \회를 앞에 두고 있으니 마지막 질문 하나만 받겠다\고 했고 안 의원은 회 접시를 물끄러미 보며 혼잣말로 이같이 말해. 이후 약 5초 동안의 정적이 이어졌다. ▷ \더 불어~터진 당. 안철수없당~\- 지난달 28일 서울 여의도의 한 주점에서 기자들과 새정치민주연합의 바뀐 당명인 '더불어민주당'에 대해 얘기하다가. 그는 더불어민주당에 대해 줄곧 \혁신에 실패한 당\이라고 말해왔다. 이제 자신이 없는 당이라는 것을 나름의 유머코드로 설명하기도.   ▷ \새누리당 원유철 원내대표 머리는 언뜻 보기에는 미용실 머리는 아닌데. 이발소 머리던데요. 머리가 너무 커서 그런가?\ - 역시 지난달 28일 서울 여의도의 한 주점에서 기자들과 만나. 자신의 바뀐 헤어스타일을 얘기하던 중 한 기자가 \원유철 원내대표는 강인한 인상을 주는 스타일을 위해 항상 국회 미용실에서 머리를 하더라\고 언급하자. 이후 정치인들 중 누가 가장 머리가 큰가에 대한 소소한 토론(?)이 벌어짐. ▷\본인 입으로 이야기할 땐 자기 이름을 제일 뒤에 넣어야 하잖아요. 그 생각부터 먼저 들었어.\- 지난해 11월30일 광주의 한 주점에서 기자들이 \'문안박 연대' 제안을 문재인 대표에게 듣고 어떤 생각이 들었나\라고 묻자. 본인은 \농담\이라고 했지만 농담이 아니었던 것으로 해석됐다. 기자들은 \'문안박'이 아니고 '안박문'"
"1840" ""
"1841" "[아시아경제 나주석 기자] 안철수 의원이 새해 신당창당을 하면서 정치권에 새바람을 불게 할 수 있을지 관심을 끈다. 앞서 2014년 안 의원은 새정치를 내세우며 창당 준비에 나섰지만, 중도포기하고 새정치민주연합과의 합당을 선택한 적이 있다. 안 의원의 신당창당 재수는 성공할 수 있을까?안 의원은 새정치연합에 머물렀던 시절(지난해 11월) 강연 등을 통해 \제 처지가 화성에서 혼자 살아남는 것 같다\고 이야기를 하곤 했다. 그는 주변 사람들에게도 영화화된 소설 '마션'에 대해 흥미진진하다며 권하곤 했다. 당시 안 의원의 이같은 발언들은 야당 내에서도 고립무원에 놓인 것 같은 처지를 대변해주는 것으로 받아들여졌다.새정치연합을 탈당한 뒤 독자 정치 세력화를 준비하는 현재는 처지가 한결 좋아졌을까? 실제 안 의원 탈당 이후 봇물 터지는 새정치연합 소속 의원들의 잇따른 탈당과 안 의원의 신당 합류의사 등을 밝힌 점을 보면 처지는 한결 나아진 듯하다. 한국 정치에서 정당을 새로 만드는 것은 대단히 어려운 일이다. 수많은 창당 시도가 있었지만 성과를 내지 못했다는 것은 신당창당이 용이하지 않음을 단적으로 말해준다. 하지만 안 의원의 경우는 창당 수준을 넘어 국회의원 20명 이상이 있어야 가능한 '원내교섭단체'이 될 수 있을지에 대해 관심이 쏠릴 정도로 입지가 좋다. 외관상으로만 보면 2014년 전격적인 창당 당시 안 의원과 송호창 의원 현역의원 2명 시절에 비해 현저히 좋아진 듯하다. 물론 당시는 학계 등에서 명망가들이 안 의원의 주변을 빛내주기는 했지만 창업을 선언한 '벤처기업‘수준으로 평가받았다. 하지만 현재는 합류 의사를 밝힌 의원의 숫자가 계속 늘어나고 있을 뿐 아니라 제1야당의 텃밭으로 불렸던 '호남'이라는 지역적 기반을 갖출지 모른다는 전망까지 나오고 있다. 2014년에는 꿈도 꿀 수 없는 상황인 셈이다.그러나 화려한 겉보기와 달리 2014년에 비해 현재 안 의원의 신당 입지가 못 미친다는 지적도 많다. 2014년 안 의원은 새로운 정치의 상징과도 같은 존재였다. 서울시장 재보궐선거와 18대 대통령 선거 등을 거치면서 빛이 바래긴 했지만 안 의원의 경우에는 최근 한국 정치사에서 '현상'이라고 불리울 수 있을 정도의 독보적인 관심과 열기를 끌고 다녔다. 이 때문에 2014년 안 의원의 신당은 작게 시작하더라도 야권 전체를 뒤집을 수 있는 힘을 지녔다는 분석들이 많았다. 특히 안 의원이 국민들이 실망하는 정치에 대해 새로운 비전을 제시할 경우에는 기존 한국 정치의 틀을 바꿀 수 있을 것으로 기대를 받았다.현재는 당시에 비해 희망이 꺾인 상황이다. 현실 정치에서 안 의원은 국민들에게 감동을 주지 못했으며, 의미있는 변화도 이끌어내지 못했다. 정치인으로서 3년간의 검증기간 동안 안 의원은 눈에 띄는 성과는 이뤄내지 못한 채 여전히 '잠재력'있는 정치인으로 남아 있다는 것은 뼈아픈 대목이다. 최근 안 의원의 지지층 분석에서도 과거 '안철수 현상'의 주축이었던 청년층은 그에 대한 지지를 철회하는 모습을 보였다. 그의 지지층 상당수는 기존 정치에 실망한 '무당층'이 주축이다. 견고한 지지층이라기 보다는 언제든 지지를 철회할 수 연약한 지지층을 딛고 있는 것이다. 이념 지향도 보수와 진보의 대결 구도에서 중도를 표방하고 있다. 중도의 확장성을 노릴 수 있지만 이념 지형이 보혁으로 갈릴 경우에는 보혁 양쪽으로 지지층이 흩어질 수 있는 위치다.거칠게 표현하자면, 현재 안 의원은 새로운 정치를 이끌어 낼 수 있는 정치인으로서 지지를 받기 보다는 여야 양당에 회의적인 사람들의 지지와 차기 유력 대선주자라는 위치, 일부 호남 사람들의 더불어민주당에 대한 반감이 합해진 결과다.탈당 인사들의 합류도 안 의원에게 물적인 조건을 갖추게 만드는 계기가 되지만, 미래 정치 비전이라는 점에서는 안 의원의 신당에 제약이 되고 있다. 안 의원은 신당의 비전을 '합리적 개혁'이라고 표방하고 있지만, 합류 의사를 밝힌 의원들의 경우에는 전형적인 정치인이거나 야당내 동거하고 있던 보수 성향의 의원들이다. 2014년 안 의원이었다면 과연 손을 잡았을까 의문을 품은 사람들이 잇달아 안 의원의 신당행을 선언하고 있다.이에 대해 안 의원 등은 이와 관련해 신당에서 엄정한 공천 과정 등을 통해 후보자를 결정하겠다는 입장을 밝히고 있다. 공천 혁명이 이뤄질 경우 안 의원의 개혁성은 다시금 주목 받을 수 있다. 하지만 창업공신이 된 탈당인사에 칼을 대기 쉽지 않다는 지적도 많다. 탈당 인사들이 그동안 새정치연합 주류-비주류 갈등에서 보인 '전투력'을 감안할 때 안 의원이 개혁 공천은 이들과의 일전을 촉발할 가능성도 있다. 손에 피를 묻혀가며 개혁을 통한 미래를 쟁취할 것인지, 현실과의 타협 속에서 안정적인 기반 확대에 나설 지 선택의 기로에 놓인 셈이다.안 의원이 좋아하는 소설 마션에서, 주인공 마크 와트니는 부족한 식량을 확보하기 위해 화성에서 감자를 키우기로 결심했다. 그는 지구와 전혀 다른 토양에서 감자를 키우기 위해 자신과 동료들의 대변을 거름으로 쓴다. 대변을 보관용기에서 꺼내 흙 등에 섞어 넣는 것은 화성에 유일하게 살고 있는 와트니 스스로가 감내해야 하는 일이었다. 구역질을 참아가며 대변을 만질 수 있어야 감자가 싹을 틔울 수 있고 식량을 확보할 수 있다. 안 의원은 척박한 현실 속에서도 과연 새로운 정치라는 싹을 틔우고, 지구 생환에 성공할 수 있을까?나주석 기자 gonggam@asiae.co.kr▶ 주요 이슈의 재구성, 촌철살인 이미지 파일 '카드뉴스'▶ 재미있는 동영상이 모두 모였다 \펀캐스트\"
"1842" "文, 전화로 제안…원혜영 등 중진, 어제 대구 찾아 설득金 \당 위기 이해하지만\ 거절…후속 탈당 등 부담된 듯    (서울=연합뉴스) 김동현 기자 = 더불어민주당의 내분 사태를 수습할 조기 선거대책위원회 공동선대위원장에 호남 몫 외부 인사와 함께할 내부 인사로 김부겸 전 의원이 부상하고 있다.    김 전 의원은 최근 문재인 대표로부터 직접 제안을 받았으며, 당내 수도권 중진 의원들 사이에서도 적임자로 거론되고 있지만 아직 고사 입장을 밝히고 있어 결론이 주목된다.    2일 복수의 야권 관계자에 따르면 문 대표는 지난해 12월 29일 김 전 의원에게 전화를 걸어 공동선대위원장직을 제안했지만 김 전 의원은 일단 거절한 것으로 전해졌다.    이에 따라 지난 1일 문 대표와 함께 경남 김해 봉하마을을 찾은 원혜영·유인태 ·조정식·우상호·홍의락 의원 등이 노무현 전 대통령 묘역을 참배한 직후 대구로 가 김 전 의원을 만났다.    이는 김 전 의원을 설득해 달라는 문 대표의 요청에 따른 것이라고 한 관계자가 전했다.     이와 관련, 김 전 의원은 연합뉴스와의 통화에서 \대구에 계신 주변 분들이 이곳을 비운다는 것 자체를 좋지 않게 생각한다\며 \'당의 위기는 충분히 이해하지만 지금 여기 와서 대구까지 흔들리게 할 수는 없지 않으냐'고 완곡하게 거절했다\고 밝혔다.    한 인사는 \김 전 의원은 당이 어려운 상황에서 지역구를 못 챙기는 희생을 감수하고서라도 수락하는 방안을 검토했지만"
"1843" ""
"1844" "권성동 새누리당 전략기획본부장(왼쪽)과 황진하 사무총장.[아시아경제 성기호 기자] 새누리당 공천제도 특별위원회가 해를 넘겼지만 결선투표제도만 합의한 채 오는 3일 6차 전체회의를 눈앞에 두고 있다. 지난달 25일부터 사흘간 끝장 토론을 시작으로 5차에 걸친 회의를 이어갔지만 핵심쟁점에 대한 입장차만 확인했다. 친박(친박근혜)과 비박(비박근혜)의 치열한 공방 속에 최구식 전 의원의 복당 논란까지 겹쳐 오는 6차 회의도 진통이 예상된다.가장 큰 난제는 안심번호 여론조사 재도입 문제이다. 당초 공천특위에서 이번 총선에서는 도입하지 않는 것으로 잠정적 결론을 냈다. 하지만 김무성 대표가 강한 도입의지를 보이고 있다. 김 대표는 최근  중앙선거관리위원회 및 이동통신 3사 관계자들과 만나 안심번호 여론조사 시행과 관련해 회의를 한 뒤 \기술적으로"
"1845" ""
"1846" "[이데일리 선상원 기자] 더불어민주당은 2일 정의화 국회의장이 선거구 획정을 위해 중앙선거관리위원회 산하 국회의원선거구획정위원회에 현행 의석비율 대로 획정기준을 전달한데 대해, “국회의장의 선거구획정 기준 발표에도 불구하고 아직 마지막 시간과 기회는 남아있다. 새누리당의 전향적인 태도 변화를 기다리겠다”고 밝혔다.김성수 더민주 대변인은 이날 현안 브리핑을 통해 “정의화 의장이 자정을 기해 현행 의석비율을 기준으로 획정안을 마련해줄 것을 선거구획정위원회에 주문했다. 국회가 그동안 협상 과정에도 불구하고 헌재에서 정한 법정시한을 지키지 못해 국민들께 송구스럽다”며 이같이 말했다.정 의장은 의원정수 300명, 지역구 246석, 비례대표 54석, 인구 기준은 2015년 10월 31일, 자치구·시·군의 일부 분할 금지 등을 획정 기준으로 제시했다. 단, 자치구·시·군에 걸치지 않고서는 하나의 선거구를 구성할 수 없는 경우와 수도권 분구 대상 선거구 최소화를 위해 자치구·시·군의 일부 분할을 허용했다.김 대변인은 “우리당은 양보할 만큼 양보했는데도 사태가 이 지경에 이른데 대해서 안타깝고 답답한 마음을 금할 수 없다”며 “중앙선관위가 권고한 권역별 비례대표제를 걷어차고, 자당 소속의 정개특위 위원장이 제안한 균형의석제마저 거부한 것이 누구인가. 새누리당은 언제까지 발목잡기만 할 것인가”라고 반문했다.김 대변인은 “새누리당이 과반의석 지키기에만 혈안이 되어 무책임한 국정운영을 해서는 안 된다”며 “새누리당은 이제라도 당리당략에서 벗어나 전향적 협상자세를 보여달라”고 촉구했다.선상원 (won610@edaily.co.kr)▶ [데일리 포커스] 알면 알수록 빠져드는 경제뉴스 ▶핫 초이스 ★ 男心 저격수 `애플힙` 그녀 ＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞"
"1847" "\국회는 타협의 장…우리는 이미 절충안 많이 내놨다\    (서울=연합뉴스) 김동현 기자 = 더불어민주당은 2일 총선 선거구 획정과 쟁점법안을 둘러싼 여야 간 협상 난항에 대해 새누리당이 일방적 입장을 고집하는 데 따른 것이라며 절충안 제시를 촉구했다.    이언주 원내대변인은 2일 연합뉴스와의 통화에서 \새누리당은 국민이 쟁점법안에 대해 걱정하고 지적하는 부분을 수정해 우리가 합의할 수 있는 안을 가져와야 한다\고 밝혔다.     그는 특히 \합의는 쌍방이 하는 것\이라며 \국회는 타협의 장소이지 한 정당의 일방적인 주장만 관철되는 곳이 아니다\라고 지적했다.    또 야당이 쟁점법안 중 하나인 기업활력제고촉진법(일명 '원샷법')과 관련해 상호출자제한기업집단을 모두 적용대상에서 제외해야 한다는 기존 주장에서 물러나 '10대 재벌기업'만 제외하는 수정안을 제시한 것을 사례로 언급한 뒤 \우리는 이미 절충안을 많이 내놨다\고 주장했다.    이와 함께 더민주는 정의화 국회의장이 선거구 획정 기준을 직접 제시하며 공직선거법의 직권상정 수순에 돌입한 것에 대해서도 '게리맨더링'(자의적 선거구 획정) 등의 우려가 있다며 여야 합의를 통해 해결해야 한다고 지적했다.    그러면서 야당이 그동안 변형된 '이병석 중재안'과 '정의당 중재안' 등 다양한 대안을 제시한 반면 여당은 과반의석이 무너진다는 이유로 비례대표 축소만 주장했다며 입장 변화를 촉구했다.    이 원내대변인은 \획정안이 여야 합의가 아닌 의장의 직권상정으로 통과되면 국회에 대한 국민 신뢰를 잃게 되는 결과를 가져온다\며 \새누리당은 지금이라도 야당의 양보만 요구하지 말고 협상에 성의를 보여야 한다\고 촉구했다.    bluekey@yna.co.kr▶ [현장영상] '새해 불꽃놀이 최강국은 어디?'▶ [오늘의 핫 화보] '추워도 즐거워요'…세계 곳곳 신년맞이 입수<저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>"
"1848" "\선민후정…민생이 있어야 정치·선거도 있다\    (서울=연합뉴스) 배영경 기자 = 새누리당은 2일 여야 간 쟁점법안과 4·13 총선 선거구획정안이 담긴 공직선거법 개정안의 '연계 처리' 방침을 재확인하며 야당을 압박했다.    김영우 수석대변인은 이날 구두논평에서 \새해가 밝았지만 안타깝게도 국회는 지난해 말에서 시간이 멈췄다\며 \선거구 획정 문제도 경제활성화 법안 등도 처리되지 못했다. 정치권의 책임이다\라고 말했다.     그러면서 \야당은 분열하는 가운데 국회의원 의석수와 관련한 확실한 방안을 제시하지 못하면서 경제 법안에는 아예 신경 쓰지 않는 눈치\라며 \머리를 맞대고 법안과 선거구 획정에 총력을 기울일 것을 호소한다\고 강조했다.    김용남 원내대변인은 '선민후정'(先民後政) 정신을 강조하면서 경제활성화 및 노동개혁 관련 법안 등 쟁점법안과 공직선거법 개정안이 함께 처리돼야 한다는 입장을 거듭 확인했다.    김 원내대변인은 \쟁점법안은 우리나라 경제(경제활성화법)와 국민의 생명·안전(테러방지법)"
"1849" ""
"1850" " 한일협상 지지발언 취소하라\"
"1851" ""
"1852" "[이데일리 선상원 기자] 문재인 더불어민주당 대표는 1일 “총선에서 이겨야한다. 총선에서 이겨야만 희망을 만들어 낼 수 있다. 총선에서 이겨야만 국민들이 희망 속에서 올 한해를 보내고 또 내년 정권교체를 기다릴 수 있다”고 강조했다. 문 대표은 이날 서울 여의도 중앙당사에서 열린 새해 단배식에 참석해 “새해가 밝았다. 작년은 우리 국민들도 우리 당도 참 많이 아팠던 한해였다. 박근혜 정권의 무능과 무책임, 불통으로 인한 민주주의 파탄, 경제 실패, 민생 파탄으로 인해서 국민들은 큰 고통을 겪었다”며 이같이 밝혔다. 문 대표는 “더 아팠던 것은 우리 당이 국민들에게 희망이 되지 못했다. 국민들께 희망을 드리지 못하고 오히려 일 년 내내 분열된 모습으로 국민들께 걱정거리가 됐다”고 반성했다. 문 대표는 “이제 새해에는 우리 당이 국민들의 희망이 돼야겠다며 총선 승리는 그냥 오지 않는다. 우리가 더 혁신하고, 더 단합하고, 더 크게 통합할 때, 우리 새 당명 그대로 국민과 더불어 민주당이 될 때 비로소 총선에서 이길 수 있다고 생각한다”며 총선 승리를 약속했다.선상원 (won610@edaily.co.kr)▶ [데일리 포커스] 알면 알수록 빠져드는 경제뉴스 ▶핫 초이스 ★ 男心 저격수 `애플힙` 그녀 ＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞"
"1853" "[머니투데이 배소진  기자] [[the300]] 정쟁과 분열로 얼룩졌던 정치권의 2015년, 을미년(乙未年)이 저물어간다. 19대 국회의 법안처리율은 40% 미만을 기록하며 역대 최악의 '식물국회' 비판속에 여야는 노동개혁 5법 등 쟁점 법안 합의는 커녕 선거구 획정안도 처리하지 못한 채 2016년 병신년(丙申年) 새해를 앞두고 있다. 내년 1월1일부터 현행 선거구가 모두 무효화되는 초유의 상황을 앞둔 정치권에 지금 필요한 것은 양보와 상생의 정치다. 을미년 한 해 여야 의원들이 손을 맞잡은 사진들로 이뤄진 국회의 모습처럼 병신년 새해에는 상생 국회의 모습을 기대해본다. /사진=뉴스1여야는 2일 20대 총선 선거구획정과 '경제활성화법' 및 노동개혁법안 등 쟁점법안 문제가 처리되지 못한 데 대해 서로 책임을 떠넘기며 공방을 벌이고 있다.김영우 수석대변인은 이날 구두논평을 통해 \새해가 밝았으나 안타깝게도 국회는 지난해 말 시간이 멈췄다\며 \선거구 획정도 경제활성화 법안도 처리되지 못한 것은 정치권의 책임\이라며 더불어민주당의 전향적 협조를 촉구하고 나섰다.김 대변인은 \야당은 분열하는 가운데 확실한 국회의원 의석수 방안을 제시하지 못하고 경제법안에 대해서는 아예 신경쓰지 않는 눈치\라며 \모든 상황은 여당에도 부담\이라고 야당을 비판했다.그는 \임시국회가 정말 며칠 남지 않았는데 머리를 맞대고 법안과 선거구 획정에 총력을 기울이길 더불어민주당에 호소한다\며 \국민께 새해인사조차 하기 힘든 현 상황을 타개하는 데 더민주당의 대승적 협력을 바란다\고 밝혔다.김용남 원내대변인도 쟁점법안 처리 무산에 대해 \야당의 약속 불이행때문\이라며 \민생과 경제법안 처리 없이 총선준비를 위해 선거구 획정만을 처리할 수는 없다. 민생경제 법안 처리 없이는 선거구획정 국회통과도 없다\고 강조했다.반면 박수현 더불어민주당 원내대변인은 \헌법재판소가 정한 법정시한을 지키지 못한 것은 그동안의 과정에도 불구"
"1854" ""
"1855" "[편집자 주] 20대 국회의원 총선거가 100여일 앞으로 다가왔지만 여전히 정치권은 안개 속에서 미로를 헤매고 있다. 선거구 획정이 여·야간 이견으로 결론을 내리지 못하고 있는 가운데 야권은 분열로 인해 이번 총선은 일여다야 구도로 치를 가능성이 커지고 있다. 이 같은 혼돈 속에 전북의 유권자들은 어떤 선택을 하게 될까. 뉴스1전북취재본부는 도내 주요지역에서 현재 거론되고 있는 총선 후보자들을 대상으로 한 지지도와 정당지지도, 가상정당지지도 등을 조사해 유권자들의 표심을 미리 짚어봤다.전북여론조사 군산 가상정당지지도 © News1(전북=뉴스1) 특별취재팀 = 전북 군산지역 유권자들의 정당지지도가 현재 창당이 추진되고 있는 '야권신당'이 더불어민주당(새정치민주연합)을 추월한 것으로 조사돼 야권 재편이 힘을 받을지 귀추가 주목되고 있다.뉴스1 전북취재본부는 12월 29일 여론조사 전문기관인 휴먼리서치에 의뢰해 군산지역 유권자 522명을 대상으로 실시한 여론조사 결과 '창당을 준비 중인 안철수·천정배 등 야권신당을 포함해 어느 정당을 지지하느냐'는 질문에 37.3%가 야권신당을 지지한다고 응답했다.더민주당은 23.8%, 새누리당 13.8%, 정의당 5.2% 순으로 응답했다.지지하는 정당이 없거나 잘 모르겠다는 응답은 19.8%였다.야권신당에 대한 지지도는 남성(47.0%)이 여성(27.5%) 보다 훨씬 높은 지지율을 보였으며, 더민주당은 여성(32.9%)의 지지율이 남성(14.8%)보다 두 배 넘게 높았다.새누리당은 남성(15.9%)과 여성(12.0%)의 지지율이 비슷한 수준을 보였다.야권신당에 대한 연령별 지지도는 30대(47.3%)가 가장 높았으며 50대(40.2%), 19∼20대(38.3%) 순으로 나타났다.더민주당은 19∼20대(25.9%)가 높았으며, 30대(24.7%), 40대(24.5%) 순으로 조사됐다.새누리당은 19∼20대(19.8%), 60세 이상(19.4%), 40대(13.6%) 순이며, 정의당은 40대(7.3%), 50대(6.9%), 60세 이상(6.0%) 순으로 지지를 보냈다.전북여론조사 군산 정당지지도 © News1현존하는 정당 가운데 '지지하거나 조금이라도 더 선호하는 정당'을 묻는 질문에는 더민주당(29.9%), 새누리당(17.9%), 정의당(10.6%) 순이었고 지지정당이 없거나 잘모름이 41.7%로 나타났다.특히, 정당지지도와 가상정당지지도를 교차분석을 했을 때 새누리당 지지자의 23.4%, 더불어민주당의 21.8%, 정의당의 36.4% 그리고 부동층의 54.8%가 야권신당으로 지지를 바꾼 것으로 나타났다.전반적으로 야권신당 쏠림현상이 일어나고 있는 가운데 다른 지역과 달리 새누리당의 지지층 이탈이 상대적으로 낮게 조사됐다.군산지역의 이 같은 여론조사 결과는 12월20~21일 사이 같은 조사기관에 의뢰해 전북지역 1244명을 대상으로 실시한 여론조사와 비교해 변화의 흐름이 감지된다.당시 조사에서 군산지역 응답자들은 새정치민주연합(35.7%)과 야권신당(24.7%)의 지지율이 11%P 차이로 새정치연합이 앞섰으나 이번조사에서는 반대로 야권신당이 13.5%P 차이로 따돌렸다. 불과 열흘 사이에 군산지역은 더민주당에서 야권신당으로 민심이 흐름이 급격하게 변하면서 앞으로 예측불허의 상황이 전개될 것으로 분석되고 있다. 이에 따라 각 후보 진영도 민심의 변화를 충격적으로 받아들이는 모습이다. 한치 앞을 내다볼 수 없는 총선이 시작된 것으로 지역정가에서는 보고 있다. 일각에서는 15대 국회의원선거에서 당시 군산시을 선거구로 출마한 신한국당 강현욱 후보가 53.8%의 득표율로 전북에서 유일하게 당선된 사례를 거론하면서 군산지역 유권자들의 탄력적인 선택을 기대하고 있다.이번 여론조사는 전북 군산지역에 거주하는 만19세 이상 성인 남녀를 522명을 대상으로 유선전화 자동응답시스템(ARS)을 이용해 무작위 추출법에 의한 임의번호걸기(RDD)방식으로 진행됐다.2015년 11월말 행정자치부 주민등록 인구통계를 기준으로 지역(군산시 1, 2, 3, 4선거구)과 성별, 연령별 가중치를 부여했으며, 표본오차는 95% 신뢰수준에 ±4.3%P, 연결대비 응답비율은 2.6%다.그 밖의 사항은 중앙선거여론조사공정심의위원회 홈페이지(www.nesdc.go.kr)를 참고하면 된다.95minkyo@▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"1856" " 당리당략 지키려는 고집 꺾어야\"
"1857" ""
"1858" "[머니투데이 김세관  기자] [[the300]지난해 정기국회 환노위 법안소위 속기록 살펴보니] 지난해 11월20일 서울 여의도 국회에서 열린 환경노동위원회 법안심사소위원회에서 새누리당 권성동 소위원장이 모두발언을 하고 있다.정부와 새누리당이 강력하게 추진 중인 '노동시장개혁 5대 법안(노동5법)'의 연내처리가 결국 불발됐다. '노동5법'은 지난해 9월15일 노사정위원회의 대타협 다음날일 9월16일 새누리당의 당론으로 국회에 발의됐다. △근로시간단축과 통상임금 개념을 정하는 근로기준법 개정안 △출퇴근 중 사고를 산재로 인정하는 산업재해보상보험법 개정안 △실업급여 보장 수준은 높이지만 대상은 축소하는 고용보험법 개정안 △35세 이상 기간제 근로자 계약기간을 4년까지 늘릴 수 있는 기간제법 개정안 △뿌리산업 등에 파견을 허용하는 파견법 개정안이 '노동5법'의 주요 내용이다. 이 중 여야는 기간제법과 파견법 개정안에 대한 이견이 커 합의에 이르지 못하고 있는 것으로 알려졌다. 협상은 꾸준했다. 지난해 정기국회 기간인 11월20일부터 12월 임시국회 기간인 12월28일까지 여섯차례 정도 담당 상임위윈 환경노동위원회 법안심사소위원회(환노위 법안소위)가 열렸다. 결과는 '노동5법' 일독(一讀) 수준에 그쳤다.  더욱이 환노위 법안소위는 관례상 비공개로 진행된다. 회의 종료 직후 쟁점들을 의원들이나 소위에 참여한 보좌관들을 통해 전해들을 수 있을 뿐이다. 여야 의원들 간 어떤 이야기가 구체적으로 오고갔는지 당장은 알 길이 없다. 최근 지난해 정기국회 기간 중 있었던 환노위 법안소위(11월20일, 24일)의 속기록이 뒤늦게 공개되 주목된다. '노동5법' 중 근로기준법 개정안에 대한 논의 내용만을 엿볼 수 있지만 통상임금과 근로시간단축에 대한 여야의 입장차이도 만만치 않다는 것을 알 수 있다. 지난해 11월20일 환노위 법안소위는 '노동5법'을 처음 논의하는 자리였다. 그러나 새누리당의 환노위 '꼼수' 증원 논란(관련기사:[단독]與, 환노위 증원시도···'노동5법' 처리 강수(?))이 불거지면서 오후 들어 파행됐다. 그럼에도 불구하고 통상임금과 근로시간 단축에 대한 여야 입장은 속기록에 고스란히 담겼다. #2015년 11월20일 환노위 법안소위-김양건 환노위 전문위원\통상임금에 관련된 내용인데요. (중략) 김무성 의원님은 임금으로서 그 명칭에 관계없이 사용자가 근로자에게 소정근로 또는 총 근로에 대해 정기적·일률적으로 지급하기로 사전에 정한 일체의 금품이라고 (통상임금을) 정의하면서"
"1859" " '52'VS'60')입니다. 김무성 의원님 안은 근로자 대표와 서면으로 합의한 경우 1주간 8시간을 초과하지 않는 범위에서 특별연장근로를 2023년까지 허용하는 그런 내용인데요.\(중략)-김용남 새누리당 의원\이게 그동안 판례나 아니면 행정해석에 의해서 68시간까지 근로시간이 가능한 것은 거의 상식인데 이것을 지금 줄여 나가자는 것이고요. 그리고 기본적으로 그것을 한꺼번에 너무 확 줄여 가지고 일률적으로 시행을 하면 특히 뿌리산업이나 중소기업체에 충격이 크기 때문에 그것을 단계적으로 나눠서 줄여 나가자는 것인데요. 이것을 개정 안 하고 그냥 돠두면 현행대로 하자는 것 밖에 안 되는 거잖아요.\-우원식 더불어민주당 의원\이것은 우리 법체계가 지금 연장 근로까지 포함해서 주당 최대 52시간으로 돼 있어요. 그런 체제이거든"
"1860" " 권은희"
"1861" " 글로벌 미디어 세계일보
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=008&aid=0003606435,2016-01-02 11:31:00,2016-01-02 11:31:00,머니투데이,與 \선거구획정·경제활성화법안 위해 野 대승적 협력해야\\",[머니투데이 배소진  기자] [[the300]] 김영우 새누리당 수석대변인/사진=뉴스1새누리당이 2일 20대 총선 선거구 획정과 정부여당의 쟁점법안 처리 지연에 대한 더불어민주당의 전향적 협조를 촉구하고 나섰다.김영우 수석대변인은 이날 구두논평을 통해 \새해가 밝았으나 안타깝게도 국회는 지난해 말 시간이 멈췄다\며 \선거구 획정도 경제활성화 법안도 처리되지 못한 것은 정치권의 책임\이라고 말했다.김 대변인은 이어 \야당은 분열하는 가운데 확실한 국회의원 의석수 방안을 제시하지 못하고 경제법안에 대해서는 아예 신경쓰지 않는 눈치\라며 \모든 상황은 여당에도 부담\이라고 야당을 비판했다.그는 \임시국회가 정말 며칠 남지 않았는데 머리를 맞대고 법안과 선거구 획정에 총력을 기울이길 더불어민주당에 호소한다\며 \국민께 새해인사조차 하기 힘든 현 상황을 타개하는 데 더민주당의 대승적 협력을 바란다\고 밝혔다.김용남 원내대변인도 \지난해 국회현안을 마무리하지 못한 채 새해를 맞아 국민께 대단히 송구하다\며 \전국 국회의원 선거구가 무효가 되는 사상 초유의 사태가 초래돼 마음이 매우 무겁다\고 말했다.김 원내대변인은 쟁점법안 처리 무산에 대해 \야당의 약속 불이행때문\이라며 \민생과 경제법안 처리 없이 총선준비를 위해 선거구 획정만을 처리할 수는 없다. 민생경제 법안 처리 없이는 선거구획정 국회통과도 없다\고 강조했다.['생존 재테크' 백과사전 \재테크를 부탁해\ ][부자들에게 배우는 성공 노하우 '줄리아 투자노트'  ][내 삶을 바꾸는 정치뉴스 'the 300'][CEO의 삶을 바꾼 '내 인생 최고의 조언' ][아찔한 girl~ 레이싱모델 핫포토 ]배소진  기자 sojinb@mt.co.kr
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=003&aid=0006962450,2016-01-02 11:25:00,2016-01-02 11:25:00,뉴시스,표창원 \반 총장, 한일협상 지지 발언 취소해야\\",【서울=뉴시스】홍세희 기자 = 더불어민주당에 입당한 표창원 범죄과학연구소장은 2일 \반기문 사무총장은 '한일협상 지지 발언'을 취소하라\고 촉구했다. 표 소장은 전날 반기문 UN사무총장이 한·일간 위안부 문제 합의와 관련해 \(박근혜 대통령이)비전을 갖고 올바른 용단을 내린 데 대해 역사가 높게 평가할 것\이라고 말하자 자신의 페이스북에 이 같은 글을 게시했다. 표 소장은 \반 총장은 '한일 간 어려운 관계'가 없었다면 UN사무총장이 되지 못했을 것\이라며 \그저 참여정부 외교장관에 불과했던 당신에게 UN사무총장 자리를 안겨준 것은 고 노무현 대통령이었다\고 주장했다. 그는 이어 \반 총장은 어떻게 보면 특별한 한일관계, 동북아 내 전범국인 일본의 특수성의 혜택을 입은 것\이라며 \그럼에도 아파하는 일본군 위안부 강제동원 피해자 할머니들과 대한민국을 비롯한 피해국 국민의 아픔과 상처를 헤집고, 분노를 유발하는 엉뚱한 '한일협상 지지' 발언은 온당치 않다\고 지적했다. 표 소장은 그러면서 \어떤 이유에서인지 모르겠으나 민족의 자존심과 피해자들의 명예에 큰 손상이 가는 '국내 정치권력 편들기'를 위해 (총장으로서의) 명예와 이미지를 소비한다면 실망스러울 것\이라며 \부디 '존경받는 한국인'으로 남아주길 바란다\고 덧붙였다. 반 총장은 전날 박근혜 대통령에게 새해 인사 전화를 걸어 \24년간 어려운 현안으로 돼 있었던 위안부 문제에 대해 합의에 이른 것을 축하한다\며 \(박 대통령이) 비전을 갖고 올바른 용단을 내린데 대해 역사가 높게 평가할 것\이라고 말했다. hong1987@newsis.com★ 세상에 이런일이 -  공원서 4m 땅굴 파고 숙식한 20대 노숙자 체포 ★ 오늘의 핫 포토 -  문재인에게 YS 차남 김현철이 보낸 문자 ★ 뉴시스 뉴스"
"1862" " 무단 전재 및 재배포 금지]
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=421&aid=0001816956,2016-01-02 11:03:00,2016-01-02 11:03:00,뉴스1,野 \與 과반지키기만 혈안…쟁점법 야당 탓 말아야\\",\쟁점법안 '일점일획도 못 고친다'는 정부여당 고집불통이 문제\(서울=뉴스1) 서미선 기자 = 더불어민주당은 2일 20대 총선 선거구획정과 쟁점법안 문제가 합의되지 못한 데 대해 여당의 책임을 강조하며 태도 변화를 촉구했다.박수현 원내대변인은 이날 구두논평에서 \헌법재판소가 정한 법적시한까지 지키지 못한 것은 그동안의 과정에도 불구, 국민에 사죄드린다\면서도 \우리 당은 양보할래야 양보할 게 남아 있지 않다. 새누리당이 당리당략을 지키려는 고집을 조금만 꺾으면 될 일\이라고 밝혔다.박 원내대변인은 \야당 발목잡기라 하지 마라. 중앙선거관리위원회가 권고한 권역별 비례대표제도 걷어차고 자당 소속 국회 정치개혁특별위원회 위원장이 제안한 균형의석제도 거부한 게 누구인가\라고 새누리당을 겨냥했다.이어 \오로지 과반의석 지키기만 혈안이 돼 이렇게 무책임하게 정국을 운영하는 여당은 처음일 것\이라며 \신년 초 연휴라도 새누리당의 전향적 연락을 기다리겠다\고 강조했다.쟁점법안 문제와 관련해서는 \경제정책 실패와 무능을 야당 탓으로 돌린다고 될 일이 아니다\며 \정부여당이 요구한 소위 경제활성화법 30건 중 27건은 이미 처리했고 서비스산업발전기본법 달랑 한 건 남았다. 나머지 2건은 정부와 여당 내 이견으로 처리되지 않고 있는 것\이라고 지적했다.아울러 \노동5법에서 파견법과 기간제법을 제외하고 분리처리하고, 쟁점이 심각한 두 법안은 따로 논의하자는 야당 주장이 뭐가 잘못된 것인가\라며 \(쟁점법안 관련) '단 일점일획도 고칠 수 없다'는 정부여당의 고집불통이 사태를 이 지경으로 만들고 있다\고 비판했다.smith@▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr)"
"1863" " 수동면"
"1864" " 무단 전재-재배포 금지>
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=001&aid=0008090270,2016-01-02 10:30:00,2016-01-02 10:30:00,연합뉴스,국회 위로 날아가는 원숭이,(서울=연합뉴스) 항공촬영팀 = 다사다난 했던 한해가 저물고 2016년 새해가 밝았다. 솜구름에 올라탄 원숭이 인형이 여의도 국회를 위를 날고 있다.     올해 4월 열리는 제20대 총선에서 새로운 정치에 대한 국민들의 기대는 그 어느때보다 크다. 이번 총선은 선거구 획정이 되지 않은 상태에서 예비후보 등록이 시작됐고 야당의 분열과 신당 창당이라는 변수로 사상 유례없는 혼돈의 레이스가 될 것으로 보인다.    임기를 마치는 19대의원들과 새로 임기를 시작할 20대 의원들 모두 '국민의 대표'라는 본연의 임무를 잊지 않고 국민들을 위해 최선의 노력을 다해주길 당부한다. 그리고 모든 국민들이 이 원숭이 인형처럼 늘 밝게 웃을 수 있는 새로운 한 해를 맞이하길 기대해본다. 2016.1.2    superdoo82@yna.co.kr▶ [현장영상] '새해 불꽃놀이 최강국은 어디?'▶ [오늘의 핫 화보] 2016년 새해 해맞이…'신년 소망' 기원<저작권자(c) 연합뉴스"
"1865" " 획정안 직권상정 수순 돌입…여야 모두 반발쟁점법안 하나도 처리 못해…무쟁점 법안 212건만 가결軍위안부 합의에 與 \의미있는 결과\…野 \졸속·굴욕\    (서울=연합뉴스) 배영경 김동현 기자 = 새누리당과 더불어민주당이 4·13 총선에 적용할 선거구 획정에 합의하지 못하면서 선거구가 전면 무효화되는 헌정사상 초유의 사태가 현실화했다.     이에 정의화 국회의장이 정초 담화를 통해 \비상사태가 아닐 수 없다\며 직접 획정 기준을 선거구획정위원회에 제시"
"1866" " 기업활력제고특별법"
"1867" " 더민주는 법안을 원안대로만 처리하려는 정부·여당의 '고집불통'이 문제라며 서로 책임으로 돌렸다.    ◇'위안부 문제' 최종타결…여야는 엇갈린 반응 = 한국과 일본 정부가 지난해 12월 28일 양국간 해묵은 과제이자 난제 중의 난제였던 일본군 위안부 문제를 일단락지었다.    일본 정부는 위안부 문제의 책임을 인정하고 아베 신조(安倍晋三) 총리도 총리대신 자격으로 사죄와 반성의 뜻을 표시했다. 또 일본군 위안부 피해자 지원을 위한 재단을 한국 정부가 설립하고"
"1868" " 무단 전재-재배포 금지>
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=001&aid=0008090239,2016-01-02 10:03:00,2016-01-02 13:10:00,연합뉴스,체육회 명의 찬조금 조합장 후보"
"1869" " \경쟁 당에서 하위 20%로 분류된 분은 받을 수 없는 게 당연하다\고 말해 이 같은 분위기에 힘을 실었다.    야권 신당의 통합 문제에 대해서도 같은 고민이 숙제로 남아있다.    명분없는 통합은 모두에게 독이 될 수 있지만 각자도생 역시 공멸로 이어질 수 있다는 우려에서다.    이에 따라 안 의원이 아직 '선(先)독자세력화-후(後)연대' 방침이 확고하지만 언젠가는 야권 신당의 통합을 모색할 것이라는 관측이 나온다.    천정배·박주선 의원도 지금은 안 의원과 경쟁관계를 유지하고 있지만 협력이 필요하다는 이야기가 끊이지 않는다.    이와 관련해 권노갑 상임고문과 김한길 전 공동대표"
"1870" " 조준호 전 민주노총 6대 위원장 4.2%"
"1871" " 50대(19.4%)에서 상대적으로 높은 지지를 얻었다.신영대 전 행정관은 40대(10.0%)"
"1872" " 2선거구(성산·개정·나포·서수·임피·대야면"
"1873" " 4선거구(나운 1·2·3동)에서는 김관영 의원(27.3%)"
"1874" " 연결대비 응답비율은 2.6%다.그 밖의 사항은 중앙선거여론조사공정심의위원회 홈페이지(www.nesdc.go.kr)를 참고하면 된다.95minkyo@▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr)"
"1875" " 19세~20대대(25.8%)"
"1876" "팔봉동"
"1877" " 연결대비 응답비율은 2.2%다.그 밖의 사항은 중앙선거여론조사공정심의위원회 홈페이지(www.nesdc.go.kr)를 참고하면 된다.95minkyo@▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr)"
"1878" " 새누리당 13.9%"
"1879" " 19세~20대(36.5%)"
"1880" "황등면"
"1881" "2"
"1882" " 무단 전재 및 재배포 금지]
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=421&aid=0001816918,2016-01-02 10:00:00,2016-01-02 10:00:00,뉴스1,[뉴스1전북 여론조사]익산시장"
"1883" "중앙동"
"1884" "함열읍"
"1885" "성당면)"
"1886" "영등1동)에서는 27.3%를 기록했다. 이한수 전 시장은 전 지역에서 20.0%~21.0% 사이로 조사됐다.야권신당 창당을 가상한 ‘가상정당지지도’에서 더불어민주당(새정치민주연합) 지지층 가운데 정헌율 전 부지사(23.9%)와 이한수 전 시장(23.1%)의 지지도는 0.8%P로 박빙을 보였다.야권신당 지지층에서는 정헌율 부지사(44.0%)가 이한수 전 시장(15.5%)에 비해 압도적으로 높았다.시장선거와 국회의원선거가 동시에 치러지는 익산에서는 양 선거가 서로 영향을 줄 것으로 예상되고 있다. 특히 시장선거의 파급력이 상당할 것으로 지역정가에서는 분석하고 있다. 익산 시민들은 지난 지방선거에서 무소속 시장을 탄생시켰었다. 이번 조사에서도 안철수 신당 등 야권신당 바람이 다른 지역보다 거센 것으로 나타나 시장선거의 긴장감이 앞으로 한층 높아질 것으로 예상되고 있다. 2014년 지방선거에서 새정치민주연합 당내 경선에서 붙었던 이한수 전 시장과 정헌율 전 부지사의 경쟁이 초반 관전 포인트로 등장하고 있다. 초반 판세는 지난달 중순 출마선언과 함께 새정치민주연합을 탈당한 정 전 부지사가 주도하는 것으로 나타났다. 이러한 초반 흐름이 이어진다면 국회의원선거까지 빨간불이 켜질 것으로 보이는 더불어민주당의 대응이 주목되고 있다.이밖에 김병곤 전 도의장을 비롯해 김수홍 국회 수석전문위원"
"1887" " 가상정당지지도 등을 조사해 유권자들의 판단을 돕고자 한다.전북여론조사 익산갑 후보지지도 © News1(전북=뉴스1) 특별취재팀 = 4·13국회의원 총선거에서 더불어민주당(새정치민주연합) 당내 경선이 눈길을 끄는 전북 익산갑 지역에서는 이춘석 현 의원이 한병도 전 의원을 오차범위 내에서 앞서고 있는 것으로 조사됐다. 그러나 가상 정당지지도에서 안철수 신당 등 야권신당에 대한 지지도가 더불어민주당 보다 높은 것으로 나타나 본선에서도 치열한 경쟁이 치러질 것으로 예상된다.뉴스1전북취재본부가 여론조사 전문기관 휴먼리서치에 의뢰해 익산갑 지역 유권자 568명을 대상으로 12월29일과 30일 이틀간 여론조사를 벌인 결과 ‘국회의원선거에 출마가 거론되는 인물 중 누구를 지지하느냐‘는 질문에 이춘석 현 의원이 26.5%의 지지율을 기록했다.이어 오차범위(±4.1%P)내에서 한병도 전의원이 18.6%로 나타났으며 배승철 전 전북도의회 부의장이 9.8%"
"1888" "송학동"
"1889" "신동"
"1890" "웅포면"
"1891" " 연령별 가중치를 부여했으며 표본오차는 95% 신뢰수준에서 ±4.1%P"
"1892" " 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=003&aid=0006962395,2016-01-02 09:50:00,2016-01-02 09:50:00,뉴시스,김무성 대표"
"1893" " 새해 첫 경매를 진행하며 환하게 웃고 있다.  부산공동어시장의 지난해 전체 위판량은 전년보다 13% 증가한 19만1000t이며"
"1894" " 성북을 유력    (서울=연합뉴스) 김동현 기자 = 박원순 서울시장의 사람들이 더불어민주당 깃발 아래 잇따라 20대 총선 도전장을 던지고 있다.    박 시장은 문재인 대표와 안철수 의원이 결별한 이후 \누구의 책임이라고도 할 수 없다\며 둘 사이에서 균형을 유지했지만"
"1895" " 이젠 네이버 뉴스 스탠드에서도 만나세요★ 손 안에서 보는 세상"
"1896" " 안대희 전 대법관 등 새누리당의 '스타급' 총선 후보들이 이른바 '험지출마론'을 받아들이면서 새누리당 공천 경쟁에 미묘한 파장을 미치고 있다. 이들이 투입될 지역에서 새누리당 후보로 선거를 준비하고 있는 기존 '험지출마자'들로선 공천 경쟁에 '비상'이 걸릴 수 있기 때문이다.   내년 총선에서 서울 지역 출마를 준비하고 있는 한 후보는 2일 \측근들로부터 오세훈 전 시장측이 종로 외에 대안이 될 수 있는 지역을 찾기 위해 최근 접촉을 해왔다는 얘기를 들었다\면서 \강남을 제외한 서울의 강북권 지역을 전체적으로 스크린하고 있는 것으로 보인다\고 전했다. 이 후보는 \결국 당선 가능성과, 기존 후보자들의 경쟁력을 등을 보게 될 것으로 생각한다\면서 \(나는) 오 전 시장이 넘보지 못할 정도로 지역을 이미 장악해 놓고 있다\고 말했다.  내년 총선에서 종로 출마를 준비해왔던 오 전 시장은 지난 23일 김무성 새누리당 대표를 만나 험지출마론과 관련해 당의 결정을 따르겠다고 밝혔다. 오 전 시장은 더불어민주당의 5선 중진인 정세균 의원이 현역으로 있는 종로 역시 험지라는 입장이지만 김 대표는 종로에서만 3선을 했던 새누리당 박진 전 의원이 출마의지를 굳힌 만큼 교통정리가 필요하다는 생각이다. 부산 해운대구 출마를 준비했던 안 전 대법관도 앞서 22일 김 대표를 만나 출마지를 당의 결정에 따르겠다고 한 상태다. 김 대표와 새누리당은 이들의 적당한 출마지를 찾아보겠다는 입장이다.  이들 외에 정몽준 전 의원"
"1897" " “‘야당 탓’"
"1898" " 다시 한번 천천히 생각해봤다고 합니다. ‘나와 경비원이 아니라 주위에서 있던 사람들은 어떻게 봤을까.’ 결론은 곧 나왔습니다. 어쨌든 더 가진 게 많아 보이는 중년이 어르신을 윽박지르는 그림이 그려지더라는 겁니다. ‘제3자의 눈’을 더 생각했던 겁니다. P씨는 그 길로 차를 돌렸습니다. 경비원을 찾아갔습니다. “어르신"
"1899" " 선거법 및 조사기준 준수 촉구"
"1900" " 구성"
"1901" " 무선 4.2%. 표본 추출은 성"
"1902" " 엄경영 시대정신연구소장"
"1903" " 국회의원 300명 기준)그러나 여론조사에서 안철수 신당에 대한 지지율이 예상보다 높게 나오면서 여당의 기대감은 한풀 꺾인 모양새다. 문화일보와 엠브레인이 지난 27일부터 28일까지 전국 만 19세 이상 유권자 1000명을 대상으로 실시한 신년여론조사(신뢰도 95%"
"1904" " 무단배포 금지
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=421&aid=0001816872,2016-01-02 07:00:00,2016-01-02 07:00:00,뉴스1,선거구획정위"
"1905" " 모바일 뉴시스
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=277&aid=0003658160,2016-01-02 06:00:00,2016-01-02 06:00:00,아시아경제,알박기 집회엔 100만원…국회 통과한 이색법안 살펴보니,[아시아경제 유제훈 기자] 앞으로 집회·시위 신고 후 열지 않았는데도 정당한 이유 없이 철회신고서를 제출하지 않은 경우엔 최대 100만원의 과태료가 부과된다. 또 무연고 시신도 의과대학에서 해부 등에 활용하지 못하게 된다.지난달 31일 열린 국회 본회의에서 통과된 '이색법안'들의 면면이다.◆알박기 집회엔 과태료 100만원=이번 본회의에서 통과된 법안 중 눈에 띄이는 것 중 하나는 '집회 및 시위에 관한 법률' 개정안이다. 개정된 법률에 따르면 집회시위를 하지 않을 경우 집회 일시 24시간 전에 철회신고서를 제출해야 한다.또 집회신고가 중복 된 경우"
"1906" " 단합·통합 행보 속 원심력 더 커져…김한길"
"1907" " 권양숙 여사도 각각 만났다.문 대표가 이날 내내 '단합'과 '통합'이라는 말을 입에 달고 다녔다.그는 단배식 인사말에서 \작년은 우리 국민과 당이 많이 아팠던 해였다. 우리당은 1년 내내 분열된 모습으로 국민의 걱정거리가 됐다\는 말로 단합을 강조했다.이희호 여사를 만났을 땐 내놓고 도움을 청했다. 이 여사도 DJ의 정치적 동지들이자 '당의 기둥'을 맡고 있는 동교동계 인사들이 최근 탈당 움직임을 보이고 있는 것을 모르지는 않을 터. 문 대표는 '총선승리'를 언급하면서 이를 위해선 \우리당이 단합하고, 더 크게 통합해야 하지 않겠느냐\며 \많이 도와달라\고 요청했다.권 여사를 만난 자리엔 친노(노무현)계 핵심 인사들이 자리를 함께 했다. 문 대표는 \더 큰 단합, 통합, 혁신으로 국민과 함께할 때, 총선에서 승리하고, 국민에게 희망을 주고, 역사를 진보시킬 수 있을 것\이라고 강조했고 참석자들은 \문 대표를 중심으로 전진하자\며 힘을 실어 줬다.문 대표는 2일엔 공개 일정 없이 경남 양산 자택에서 휴식을 취하면서 총선 선거대책위원회 구성 등에 집중할 것으로 알려졌다. 3일에는 선대위와 관련한 비공개 최고위원회의가 열릴 것으로 전해지고 있다.문 대표는 이 과정에서도 역시 단합과 통합을 최우선순위에 둘 것으로 보인다. 당 안팎을 뭉치게 할 수 있는 인재영입 및 선대위 구성에 사력을 다할 것이란 뜻이다.다만 이런 노력이 호남·비주류계 의원들에게 얼마나 영향을 줄지는 미지수다.지난달 28일 최재천·권은희 의원의 탈당 이후 호남·비주류계 의원들의 추가 탈당은 잠시 소강상태를 보이고 있지만"
"1908" " 토),국회의사당과 여의도 일대가 얼마남지 않은 을미년(乙未年)의 밤을 아쉬워하며 환하게 불빛을 밝히고 있다. 2015.12.28/뉴스1 © News1 박지혜 기자◇새누리당-대표"
"1909" " 공천특위 → 공천관리위 '계파 공천戰' 전장 이동[CBS노컷뉴스 유동근 기자](사진=윤창원 기자/자료사진)4·13 총선의 새누리당 경선 방식을 정하는 공천제도특별위원회의 활동이 막바지로 접어들면서 친박계와 비박계 간 '룰(rule) 전쟁'의 이해득실도 중간결산이 가능해졌다.친박계는 현역과 정치신인의 '1대 1' 구도의 결선투표를 관철해 신인의 '불공정 경선' 가능성을 줄였다는 점에서 자신들이 바라는 '물갈이' 가능성을 열어놓았다. 여성·청년 등을 포함해 정치신인에 대한 가산점 부가도 친박계의 공로다.비박계 입장에서도 결선투표 실시를 '오차범위 내 접전'으로 최소화했다는 점에서 부분적인 성과를 거뒀다. 이들은 청와대 측의 '낙하산 공천'을 염려하는 김무성 대표와 현역의원들의 지지를 받고 있다.경선 방식에서 남은 쟁점은 일반 국민의 경선 참여 비율과 안심번호를 활용한 휴대전화 여론조사의 활용 여부 정도다.하지만 아직 '전략공천' 실시 여부가 계파 간 가장 첨예한 쟁점으로 남아 있다. 새해 벽두부터 불꽃 튀는 전선(戰線)을 예고하는 대목이다.유승민 의원 (사진=윤창원 기자/자료사진)◇ 親유승민 겨냥한 '표적 낙천' 의도에 설득력 약화오는 3일 마지막 회의를 통해 경선 방식을 최종 타결 지을 방침인 당내 공천특위에선 비박계 및 현역의원의 이해관계가 관철될 가능성이 큰 것으로 알려졌다.친박 성향의 한 특위위원은 1일 CBS노컷뉴스와의 통화에서 \소수(小數) 위원을 제외하곤, 현역의원에 대한 인위적인 물갈이는 불가능하다는 것이 주류\라고 다섯 차례에 걸쳐 진행된 회의 결과를 종합했다.그간 계파 간 최종 승패를 판가름할 척도로 관측됐던 '현역의원 컷오프(예비심사에 의한 낙천)' 가능성이 낮아졌다는 얘기다. 현역의원 평가제를 고집하는 기류는 김재원·강석훈·김태흠 의원 등 친박 강경파로 분류되는 쪽에 국한되고 있다는 전언이다.이는 12명의 특위 위원의 실질적인 계파 구도가 '8(친박) : 4(비박)'로 친박계에 유리했다는 점을 감안하면 의외의 결과다.한 의원은 \같은 친박 성향이라도 '물갈이' 의도를 갖고 접근한 이른바 진박(眞朴·진실한 친박)과 현역의원으로서의 자기 정체성에 충실한 쪽으로 기류가 나뉜 것으로 보인다\고 분석했다.특위 구도상 친박계가 유리했다고는 해도 이들 역시 현역의원으로서 '팔이 안쪽으로 굽는' 분명한 한계를 지니고 있었다는 설명이다.또 일부 강경파가 \당 정체성에 어긋나 물의를 일으킨 현역의원에 대한 평가가 필요하다\고 주장한 것도 역풍을 맞았다고 한다. 유승민 의원이 원내대표 재임 당시 박근혜 대통령과 갈등을 빚은 것 등을 연상시키면서 '공천'을 본질과 무관한 '징계' 수단으로 활용하려는 의도에 반발 기류가 있었다는 것이다.친박계가 '대구 물갈이'를 위해 투입한 진박 후보들의 재배치를 꾀하는 등 작전을 다시 짜는 이유도 \결국 경선을 실시할 수밖에 없게 됐다\는 판단과 무관치 않은 것으로 보인다.◇ 親朴"
"1910" " 불붙은 '인재영입' 경쟁…총선 전초전 지금부터,文 2호인재영입"
"1911" " 흩어진 호남 민심을 다시 끌어모으기 위한 것이란 분석이 나온다.이외에도 문 대표는 정찬모 전 울산시의회 교육위원장에게 영입을 제안한 한편 이철희 두문정치전략연구소장과 이준구 서울대 명예교수 등 다양한 인물들을 영입하려 하고 있는 것으로 알려져 있다. 지난해 12월 31일에는 고 김영삼 전 대통령의 차남 현철 씨가 지난 9월 문 대표에게\정치노선을 같이 생각이라며 직접 만나 상의하고 싶다'란 문자 메시지를 보낸 사실이 뒤늦게 드러나면서, 문 대표의 인재영입 선상에 현철 씨도 들어가 있는 것 아니냐는 분석이 나오기도 했다.더민주 관계자는 \적어도 1월 초에는 '인재영입 2호'가 발표될 것\이라면서 \경제나 안보 쪽 인물로 인재영입 2호를 발표할 것으로 예상된다\고 밝혔다.◇ 安, 30~40대 참여 문턱 낮출 것…합리적 개혁, 중도실용주의 표방안철수 의원은 인재영입에서부터 기존 '기득권 정당'과 다르다는 것을 강조하며 차별화에 나섰다.그는 지난 27일 기자회견에서 탈이념과 낡은 정치 타파를 주장하면서 \널리 알려진 사람이 아니라도"
"1912" " 친노와 더민주에 대한 비판의 목소리를 적극적으로 이용해 총선에서 승기를 잡겠다는 의미가 아니겠나\라고 분석했다. 문 대표가 2호 인재영입을 발표하고 안 의원이 창준위를 여는 1월 초부터는 인재영입 경쟁이 더욱 치열해질 것으로 예상된다. warmheartedcr@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스(www.nocutnews.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지"
"1913" "[동아일보][선거구 없어진 첫날 대혼란]여야 공감대 이룬 ‘253석’ 무시… 김무성 “농어촌 의석 너무 줄어”안팎 “중재는커녕 혼란만 부추겨”무능(無能), 무법(無法) 국회의 중심에 있는 정의화 국회의장이 연일 선거구획정안을 직권 상정하겠다고 엄포를 놓고 있지만 ‘메아리 없는 외침’이라는 지적이 나온다. 정 의장이 중재력을 발휘하기는커녕 되레 혼란을 부추기는 것 아니냐는 비판까지 나오고 있다. 정 의장은 1일 0시를 기해 선거구획정위에 ‘지역구 의석수 246석’을 기준으로 획정안을 만들어 달라고 했다. 하지만 현행 246석을 기준으로 선거구 획정을 할 경우 농·어촌 의석수가 줄어들어 도농 균형의 명분이 사라지는 데다 해당 지역 의원의 반발이 불을 보듯 뻔하다. 비례대표 의석 배분 방식을 놓고 다투다 원점으로 돌아가긴 했지만 여야가 한때 지역구를 7석 늘려 253석으로 하자는 데 공감대를 이룬 것도 그 때문이다.  이런 사정을 잘 아는 정 의장이 왜 ‘253석’이 아닌 ‘246석’을 기준으로 획정안을 만들어달라고 했는지 고개를 갸웃하는 이들이 적지 않다. 김형준 명지대 교수는 “여야가 모두 지역구 의석수 253석에는 동의하고 있어 획정위에서 안을 쉽게 도출할 수 있다”며 “비례대표 배정 방식은 국회의장의 약속 하에 선(先)획정 후(後)비례대표 배정을 논의하면 된다”고 말했다.  여야도 정 의장의 획정안을 수용할 수 없다는 뜻을 분명히 했다. 새누리당 김무성 대표는 당 신년인사회 참석 직후 “(지역구 의석) 246석 안으로 가면 농어촌 선거구가 너무 많이 줄기 때문에 옳지 못하다. 그렇게 가선 안 된다”고 반박했다. 더불어민주당 문재인 대표도 경남 김해시 봉하마을 노무현 전 대통령 묘역을 참배한 뒤 “새해 며칠 동안 반드시 노력해 여야 합의로 획정안을 정리해야 한다”고 말했다.  정 의장은 “지난해 12월 여야 지도부와 9차례나 만나 합의하려 했지만 실패했다”며 현행 기준(지역구 246석, 비례대표 54석)을 따를 수밖에 없다”고 항변했다. 246석 안이라도 제시해야 여야 협상을 이끌어 낼 추동력을 만들 수 있고, 이후 여야가 253석으로 합의하면 다시 획정위에 안을 마련하도록 하겠다는 것이다.  그러나 1일부터 기존 지역구가 무법지대가 되는 급박한 상황에서 그럴 여유가 있느냐는 비판이 나온다. 일각에선 정 의장이 제시한 기준대로 획정위가 5일까지 획정안을 마련해오더라도 국회 안전행정위원회에서 공직선거법 개정안 자체를 만들기 어려울 것이란 전망도 나온다. 한편 정 의장은 이날 서울 용산구 한남동 공관을 개방해 국회 관계자 등 300여 명을 초청해 떡국을 대접했다. 강경석 coolup@donga.com·홍수영 기자[☞오늘의 동아일보][☞동아닷컴 Top기사][☞채널A 종합뉴스]"
"1914" "[동아일보]더불어민주당 비주류계 좌장 격인 김한길 의원의 탈당이 임박하면서 더민주당 탈당 사태가 새해 벽두 변곡점을 맞을 듯하다. 8일까지 선거구 획정이 이뤄질 경우 중순쯤 탈당 러시가 피크를 이룰 것으로 보인다. 이에 맞선 문재인 대표의 행보도 빨라지고 있다. ○ ‘살라미 탈당’은 진 빼기 전략?  지난해 12월 13일 안철수 의원의 탈당 이후 소규모로 이어지고 있는 탈당을 두고 당 안팎에서는 ‘살라미 탈당’이라는 얘기가 나온다. 이탈리아 소시지인 살라미를 얇게 썰어내듯 의원들이 한두 명씩 시차를 두고 연쇄적으로 탈당한다는 것이다. 2007년 2월 당시 열린우리당에서 김한길 의원을 중심으로 23명이 한꺼번에 탈당한 것과는 대조적이다.  더민주당 의원들은 2007년과 지금의 탈당 양상이 다른 이유로 100여 일 앞둔 4·13 총선을 꼽는다. 2007년에는 총선이 1년 이상 남은 상황이었다. 비주류에 속하는 노웅래 의원(서울 마포갑)은 1일 “선거를 코앞에 두고 지역구민 다수가 탈당에 대해 어떤 생각을 하고 있는지 잘 파악해야 한다”고 말했다. 섣부른 결정이 지지층의 속내와 다르다면 총선 결과는 불 보듯 뻔하다. 2007년 집단 탈당 때는 당시 노무현 대통령의 지지도가 바닥을 치고 있어 그해 12월 대선 승리가 희박한 상황이었다. 이 때문에 당 안팎에서 당을 나가 외연을 넓혀야 집권을 연장할 수 있다는 공감대가 있었다고 한다. 당시 탈당했던 우윤근 의원은 “그때는 제3지대에서 당을 만들고 외부 중도세력과 통합해 파이를 키우자는 명분이 있었다”고 전했다.  일각에선 살라미 탈당이 문 대표 측을 서서히 옥죄어 진이 빠지게 하려는 전술이라는 지적도 나온다. 한꺼번에 나가면 탈당 효과가 곧바로 증발해버릴 수 있다는 판단이 깔려 있다는 것이다. ○ 文, 김부겸 전 의원에게 선대위원장 제안  문 대표는 1일 새벽 여의도 당사에서 열린 단배식에 참석했다. 단배식 상에서는 매년 올라오던 홍어가 더 이상 보이지 않았다. 그동안 흑산도 홍어를 공급했던 박지원 전 원내대표는 “올해는 (당에서) 요청이 없었다”고 했다. 단배식을 마친 문 대표는 김대중 김영삼 전 대통령 묘소 참배, 국립4·19민주묘지 참배, 이희호 여사 예방 등 숨 가쁜 서울 일정을 마치고 곧바로 노무현 전 대통령 묘소 참배를 위해 경남 김해 봉하마을로 달려갔다.  봉하마을에 모인 지지자들은 “끝까지 가십시오”라고 응원했다. 동행한 이종걸 원내대표가 헌화한 뒤 묵념을 하자 한 노인이 “이종걸 정신 차려라”라고 고함치다 제지당했다. 문 대표 일행이 노 전 대통령 부인 권양숙 여사 예방을 위해 노 전 대통령 생가로 이동하던 중 한 중년여성은 “안철수 ×××한테 절대 지지 마라. 힘내!”라고 소리쳤고, 이에 문 대표는 미소를 지었다. 문 대표는 3일 오전까지 경남 양산 자택에 머물 예정이다. 문 대표 측은 조기 선대위 출범 및 호남 인재 영입 카드로 ‘살라미 탈당’에 맞설 계획이다.  문 대표는 김부겸 전 의원에게 선거대책위원장 직을 제안했으며, 이날 봉하마을 방문에 동행한 일부 의원이 대구에서 김 전 의원을 만나 설득했다고 당 관계자는 전했다. 그러나 김 전 의원은 거절한 것으로 전해졌다. 한편 동아일보 등 각 언론사 신년 여론조사 결과를 놓고 더민주당과 안철수 신당 측은 이날 아전인수격 해석을 내놨다. 정당 지지율에서 더민주당과 안철수 신당은 여론조사 기관별로 2%포인트 범위 내에서 엎치락뒤치락했기 때문이다. 더민주당 측은 “안철수 신당의 파괴력이 생각보다 그리 크지 않다”고 주장했지만 안 의원 측은 “흐름을 탔다”고 반박했다.민동용 mindy@donga.com·차길호 기자[☞오늘의 동아일보][☞동아닷컴 Top기사][☞채널A 종합뉴스]"
"1915" "[동아일보][선거구 없어진 첫날 대혼란]“8일에도 선거구 획정이 안 될 수 있는 거죠?” 1일 오후 서울 강남구 논현동 이명박 전 대통령의 사저. 서울 성동갑 새누리당 예비후보인 진수희 전 보건복지부 장관은 이 전 대통령에게 신년 인사를 하러 온 새누리당 김무성 대표를 만나자 선거구 획정부터 물었다. 김 대표는 “그렇지!”라고 짧게 대답했다고 한다. 현역 의원들의 직무유기로 이날 0시를 기해 전국 246개 선거구가 법적으로 사라졌다. 임시국회 마지막 날인 8일까지도 선거구가 획정되지 않으면 편법이 또 다른 편법을 낳는 대혼란이 불가피하다. 선거구가 없어져 법적으로 선거운동을 할 수 없는 예비후보자들에게 일시적으로 선거운동을 허용한 중앙선거관리위원회는 8일 이후에도 선거구가 획정되지 않으면 또 다른 편법 대안을 마련해야 할 처지다. 그런데도 여야는 서로를 비난하며 ‘폭탄 돌리기’만 하는 형국이다. ○ “미치고 팔짝 뛸 심정” 진 전 장관은 “요즘 미치고 팔짝 뛰겠다”며 답답함을 토로했다. 새벽부터 응봉산에서 명함을 돌리고 왔다는 그는 “여성 및 정치 신인들에게 당 공천 경선 시 가산점을 준다지만 말짱 ‘꽝’”이라며 “예비후보자들에겐 유권자를 접촉할 시간이 더 필요하다”고 한숨을 내쉬었다. 진 전 장관은 “인구 하한 미달 지역인 서울 중구와 성동구가 합쳐질 경우 선거구가 3개에서 2개로 줄면서 적게는 8만 명, 많게는 14만 명까지 새로운 유권자를 만나야 한다”며 “나도 (18대) 의원 출신이지만 19대 국회의원들은 너무 심하다”고 목소리를 높였다. 예비후보들은 ‘깜깜이 선거’에 속만 태우고 있는 것이다. 서울 강남 분구 지역을 노리고 강남갑에 예비후보로 등록한 이은재 전 의원도 사정은 마찬가지다. 정의화 국회의장이 제안한 대로 지역구가 현행 246개로 묶이면 강남구 일부 동(洞)이 송파구에 붙는 대신에 지역구 분구는 없던 일이 될 수 있다. 이 전 의원은 “강남구와 송파구는 문화권이 다르다”며 “강남구 일부를 송파구와 합치면 최악의 게리맨더링(정략적인 선거구 조정)이 될 것”이라고 말했다. 강원 원주갑 예비후보인 박정하 전 청와대 대변인은 1일 아예 선거운동을 하지 않았다. 선관위는 예비후보자의 선거운동을 제한하지 않겠다고 했지만 스스로 합법이 아니라는 판단에서다. 박 전 대변인은 “예비후보자들은 살얼음판을 걸어가고 있는데, 현역 의원들은 의정보고회 등을 통해 날이 바짝 선 스케이트를 타고 빙판을 달리고 있다”며 “차라리 무능한 국회를 해산하라고 호소하고 싶다”고 말했다.○ “만인에 대한 만인의 투쟁” 선거구 획정이 하염없이 지연되는 건 조정 대상 지역구 현역 의원들의 이해가 첨예하게 대립하기 때문이다. 당장 정 의장이 중앙선관위 산하 독립기구인 선거구획정위에 구체적 획정 기준을 제시하자 지역 의원들이 집단 반발했다. 지역구가 강원 춘천인 새누리당 김진태 의원 등은 이날 기자회견에서 “의장에게 선거구 획정 기준을 정해 달라고 위임한 적이 없다”며 “농촌지역이 도시와 묶이면 농촌지역은 더 소외될 것이 불을 보듯 뻔하다”고 주장했다. 현역 의원들끼리는 자기 지역구를 지키기 위해, 현역 의원과 예비후보들은 ‘도전과 응전’ 앞에서 한 치의 양보도 없는 ‘그들만의 리그’가 벌어지고 있는 것이다. 그야말로 ‘만인에 대한 만인의 투쟁’ 양상이다. 선거구획정위는 2일 전체회의를 열어 정 의장이 제시한 기준에 따라 획정안을 논의한다. 하지만 획정위는 ‘독립 기구’라는 말이 무색할 정도로 여야의 이해관계를 대변한다는 지적이 끊이지 않고 있다. 9명의 획정위원 중 위원장인 중앙선관위 김대년 사무차장을 제외한 8명이 여야 성향으로 4명씩 갈리면서 사실상 여야 대리전을 치르고 있는 것이다. 이 때문에 지난해 10월에도 지역구 246개를 기준으로 획정안을 논의했으나 영호남 의석 배분을 두고 충돌해 획정안을 의결하지 못했다. 획정위까지 정치권의 ‘아바타(분신)’를 자처할 경우 ‘선거구 획정 공백’은 출구 없는 미로 속으로 빠져들 가능성도 있다.고성호 sungho@donga.com·홍수영 기자[☞오늘의 동아일보][☞동아닷컴 Top기사][☞채널A 종합뉴스]"
"1916" "[CBS노컷뉴스 정재훈 기자]새누리당은 1일 병신년(丙申年) 새해를 맞아 여의도당사에서 신년인사회를 갖고 노동과 경제 등 쟁점법안 처리와 4대 개혁 완수, 20대 총선 승리를 다짐했다.이날 신년인사회에는 김무성 대표 등 당 지도부와 의원들, 사무처 직원 등 150여 명이 참석했다.김 대표는 “정치권을 바라보는 국민의 따가운 시선을 생각하면 자숙하는 분위기, 석고대죄하는 마음”이라며 “국민의 따가운 질책을 겸허히 받아들이고 올해는 더욱더 단단한 각오로 흔들림없이 개혁을 추진해나가겠다”고 밝혔다.원유철 원내대표는 “민생과 경제를 뒤로하고 선거를 앞세울 수 없으며 선거구 획정보다 더 중요한 것이 민생과 경제를 살리는 일”이라며 쟁점법안과 선거구 연계 방침을 거듭 분명히 했다.공천제도특위 위원장인 황진하 사무총장은 “총선 승리가 박근혜정부의 성공, 우리가 하지 못한 일을 성공하는 길”이라며 4.13 총선의 결의를 다졌다.김 대표 등 당 지도부는 신년인사회에 앞서 국립서울현충원을 찾아 이승만·박정희·김영삼·김대중 전 대통령 묘소를 참배했다.당 지도부는 인사회를 마친 뒤에는 전두환 전 대통령, 이명박 전 대통령, 고(故) 김영삼 전 대통령의 부인 손명순 여사, 고(故) 김대중 전 대통령의 부인 이희호 여사를 예방해 신년 인사를 했다.전 전 대통령은 김 대표에게 테러방지법과 관련해 “군인이나 경찰은 밤에도 구두끈을 풀고 자서는 안 된다”며 조속한 법 제정을 주문했고 이 전 대통령은 정권 재창출을 강조한 것으로 전해졌다.‘상도동계’의 막내격인 김 대표는 또 고 김영삼 전 대통령의 상도동 자택을 찾아 부인 손 여사에 큰 절을 하며 건강을 기원했고 차남 현철씨와는 김 전 대통령의 49재 행사에 대해 상의했다.김 대표는 끝으로 이희호 여사의 동교동 자택을 찾아서도 큰 절을 하고 차를 마시며 약 15분간 담소를 나눈 뒤 최근 침대에서 넘어져 부상을 입은 이 여사의 손을 잡고 조속한 완쾌를 기원했다.당 지도부는 노태우 전 대통령은 건강 상태가 나빠서, 고(故) 노무현 전 대통령의 부인 권양숙 여사의 경남 김해 자택은 거리가 너무 멀어 찾지 못했다.floyd@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스(www.nocutnews.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지"
"1917" "지난해 11월 사우스캐롤라이나 유세장의 도널드 트럼프와 가족들(AP Photo/Willis Glassgow)      (워싱턴=연합뉴스) 심인성 특파원 = 미국 공화당 대선 선두 주자인 도널드 트럼프가 대선 승리에 대한 자신감을 피력하는 동시에, 민주당 유력 주자인 힐러리 클린턴 전 국무장관에게 '뼈 있는 메시지'를 보내는 것으로 2016년 새해 첫날을 시작했다.    플로리다 주(州) 팜비치에서 부인과 아들딸 부부 등 가족 전체를 대동하고 폭스 뉴스의 화상 인터뷰에 응한 트럼프는 1일(현지시간) 자정 10분 전께 등장해 각종 새해 결심을 쏟아낸 뒤 새해맞이 카운트다운을 지켜봤다.    트럼프는 \새해 결심은 미국을 다시 한번 위대하게 만드는 것이고 반드시 그렇게 될 것\이라면서 \올해는 놀라운 한 해가 될 것\이라고 말했다.    그는 특히 클린턴 전 장관에 대한 새해 메시지를 묻는 말에 \(내가 공화당 경선에서 승리해) 클린턴 전 장관과 맞서 싸우기를 고대하고 있다. 클린턴 전 장관에게는 내가 최악의 악몽이 될 것\이라며 대선 승리에 대한 자신감을 표출했다.    그는 \(대통령이 되면) 지난 수년간 저질러진 많은 잘못을 고치고자 끊임없이 노력할 것\이라면서 \군대를 재건해 강하게 만들어 그 누구도 우리에게 문제를 만들지 못하도록 할 것\이라고 강조했다.    이어 \우리 참전용사들이 지금 제대로 대접받지 못하고 있다\면서 \참전용사들을 잘 돌보는 것이 중요하다\고 덧붙였다.    그동안 수차례 공개 충돌하며 불편한 관계를 유지했던 트럼프와 폭스 뉴스는 이날 서로 덕담을 건네며 화기애애한 모습을 연출했다.    폭스 뉴스의 여성 진행자인 킴벌리 길포일이 트럼프 부인 멜라니아를 향해 \훌륭한 대통령 부인이 될 것\이라고 말하자 트럼프 역시 맞장구를 치며 같은 말을 되풀이했다.    또 길포일이 '백악관에 입성하게 되면 우리 전화를 받고 또 입구에서 벨을 눌렀을 때 입장을 허락해 줄 것이냐'는 질문에 트럼프는 \(2017년에는) 당신이 백악관으로 전화하길 바란다. 곧바로 통과될 것이다. 언제든 초대하고 환영할 것\이라고 약속했다.    트럼프는 새해맞이 카운트다운 후 시청자들에게 멜라니아와 입맞춤을 하는 모습을 보여주며 인터뷰를 끝냈다.    sims@yna.co.kr▶ [영상] 하늘의 최강자 F15K 새해 첫 초계비행▶ [오늘의 핫 화보] 2016년 새해 해맞이…'신년 소망' 기원<저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>"
"1918" "- 내각·청와대 참모들과 신년 떡국조찬[이데일리 이준기 기자] 박근혜 대통령은 1일 “일본군 위안부 문제도 24년 만에 타결됐고 여러 나라와 FTA(자유무역협정)도 맺어서 경제영토도 크게 확장된 만큼, 이런 외교적 성과들이 실제로 경제활성화로 이어지고 국민들이 더욱 큰 혜택을 누리게 되는 것이 무엇보다 중요하기 때문에 정부 각 부처가 세심하게 정책과 민생을 챙겨달라”고 내각과 청와대 참모진에게 당부했다. 박 대통령은 이날 오전 서울 동작구 동작동 현충원을 찾아 현충탑에 헌화한 뒤 청와대로 돌아와 참배 참석자들과 떡국으로 조찬을 함께 한 자리에서 이같이 밝혔다고 정연국 청와대 대변인이 전했다. 박 대통령은 “역사는 우리와 상당히 멀리 떨어진 이야기로 생각하기 쉽지만, 지금 이 시간도 지나고 나면 역사가 된다”고 강조했다. 그러면서 “먼 훗날 돌아보았을 때 국가적으로 굉장히 중요한 시기에 우리의 사명이나 우리가 해야 할 일을 위해서 아쉬움이 없을 정도로 뛰고 또 뛰었다고 돌아볼 수 있도록 올 한해 열심히 뛰자”고 주문했다.박 대통령은 또 “더 이상 한반도에 긴장과 도발이 없도록 평화통일을 향해서 더욱 큰 발을 내딛는 한 해가 되도록 모두 노력해 달라”고 지시했다. 아울러 “올해는 경제혁신 3개년 계획을 마무리 짓는 해인 만큼 4대 개혁의 튼튼한 받침대 위에서 창조경제와 문화융성이 서로 긍정적 효과를 내서 국민이 바라는 성과를 많이 내야 할 것”이라고 강조했다. 이날 신년 조찬에는 황교안 국무총리와 황찬현 감사원장 등 각 부처 장·차관, 그리고 한광옥 국민대통합위원장과 김대환 경제사회발전노사정위원장, 이병기 대통령비서실장과 전(全) 수석비서관 등 모두 81명이 참석했다. 앞서 박 대통령은 현충원 방명록에 “한반도 평화통일을 이루어 세계평화에 기여하는 2016년이 되기를 기원합니다. 2016.1.1. 대통령 박근혜”라고 썼다.이준기 (jeke1@edaily.co.kr)▶ [데일리 포커스] 알면 알수록 빠져드는 경제뉴스 ▶핫 초이스 ★ 男心 저격수 `애플힙` 그녀 ＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞"
"1919" " 높게 평가\"
"1920" ""
"1921" "“위안부 합의 축하, 역사가 박 대통령 높게 평가할 것” [CBS노컷뉴스 김학일 기자]박근혜 대통령과 반기문 유엔 사무총장이 새해 첫날인 1일 전화 통화를 갖고 신년 인사를 나눴다. 반 총장은 특히 위안부 협상 타결에 대해 “박 대통령께서 비전을 갖고 올바른 용단을 내린 데 대해 역사가 높게 평가할 것”이라며 “위안부 합의에 이른 것을 축하 한다”는 입장을 전했다. 박 대통령과 반 총장의 이날 통화는 반 총장이 새해 인사차 전화를 거는 형식으로 이뤄졌다. 청와대는 ‘박근혜 대통령, 반기문 유엔 사무총장과 신년인사 전화통화’라는 제목의 보도 자료를 통해 “박 대통령이 이날 오후 반기문 유엔 사무총장으로부터 새해 인사 전화를 받고 한국-유엔간 협력 및 상호관심사에 대해 의견을 교환했다”고 밝혔다. 반 총장은 전화 통화에서 최근 한‧일간 위안부 문제 협상 타결과 관련해 “한일 양국이 이번에 24년간 어려운 현안으로 되어 있었던 위안부 문제에 대해 합의에 이른 것을 축하한다”며 “박 대통령께서 비전을 갖고 올바른 용단을 내린 데 대해 역사가 높게 평가할 것으로 생각 한다”고 말했다. 반 총장은 또한 “한‧일간 어려운 관계가 지속되는 것은 바람직하지 않음에 비추어, 국교 정상화 50주년의 해가 가기 전에 이번 협상이 타결된 것을 매우 다행으로 생각한다”고 밝혔다. 반 총장은 이어 “올 해에 박 대통령의 리더십 아래 조국 대한민국이 더욱 크게 발전해나가기를 기원 한다”고 했으며, 박 대통령도 신년인사를 하고 반 총장과 가족의 건강을 기원하는 등 덕담을 나눴다.   반 총장은 특히 “박 대통령께서 작년 지속가능개발목표 채택을 위한 유엔 총회 및 파리 기후변화협약 당사국 총회에 직접 참석해 좋은 비전을 제시해 준 것이 지속가능개발목표 및 파리 기후변화 협정 체결 목표 달성에 기여했다”고 하면서 “올해는 이 두 가지의 이행을 위한 기틀을 마련하고자 하는 바, 한국이 경제사회이사회 의장국도 맡고 있는 점 등을 감안해, 올해에도 이와 관련한 유엔의 활동에 대해 박 대통령 및 한국 정부가 계속 지원해 줄 것”을 부탁했다.  반 총장의 이런 부탁에 박 대통령도 적극 호응하는 모습을 보였다. 박 대통령은 “반 총장이 작년 한 해 ‘2030 지속가능 개발의제’ 채택 및 기후변화 협상 타결 등 많은 분야에서 큰 업적을 남긴 것을 축하”하면서, “올해도 국제적으로 많은 도전이 예상되는 만큼, 세계평화와 지속가능한 개발 및 인권증진 등을 위한 반 총장의 역할이 기대된다”고 화답했다. 박 대통령은 또 최근 기후변화협상 타결과 관련해, 향후 우리 정부의 대응 노력을 언급하고, “지속가능개발목표 이행과 관련해서도 UN 측과 계속 긴밀히 협력해나갈 것”이라고 약속했다. 이에 앞서 박 대통령은 1일 황교안 국무총리 등 정부 각 부처 장·차관들과 청와대에서 신년 조찬을 함께 하는 자리에서 \얼마 전 일본군 위안부 문제도 24년 만에 타결됐고 여러 나라들과 FTA도 맺어서 경제영토도 크게 확장된 만큼 이런 외교적 성과들이 실제로 경제 활성화로 이어지고 국민들이 더욱 큰 혜택을 누리게 되는 것이 무엇보다도 중요한 만큼 정부 각 부처가 세심하게 정책과 민생을 챙겨 달라\며 ‘위안부 합의’를 외교 성과로 꼽은 바 있다.  한편 차기 유력 대선주자로 꼽히는 반 총장은 지난 22일 유엔 한국대표부 주최 뉴욕특파원과의 송년 만찬회에서 자신의 리더십 스타일과 관련해 “상선약수에 대한 제 신념이 강하다. '저 사람이 힘이 없는 것 같아 보이지만 쓸 때는 한번 확실하게 쓴다'는 것\이라며 \제가 늘 조용하게 있는 것 같지만 강하게 할 때는 세계 지도자들에게도 상당히 강하게 맞선다\고 밝힌 바 있다. khi@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스(www.nocutnews.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=264&oid=001&aid=0008089911,2016-01-01 19:20:00,2016-01-01 19:20:00,연합뉴스,반기문 \朴대통령, 위안부 올바른 용단…역사가 높게 평가\(종합),朴대통령에 새해 인사전화…\한일 위안부합의 축하\\국교정상화 50주년의 해 가기 전 협상 타결돼 매우 다행\朴대통령 \기후변화협상 타결 등 반총장 큰 업적 축하\ 반기문 \朴대통령 리더십 아래 조국 대한민국 크게 발전하길\     (서울=연합뉴스) 이광빈 기자 = 반기문 유엔 사무총장은 1일 한일 간 일본군 위안부 문제 협상 타결에 대해 \박근혜 대통령께서 비전을 갖고 올바른 용단을 내린 데 대해 역사가 높게 평가할 것으로 생각한다\고 말했다.     반 총장은 이날 박 대통령에게 새해 인사 전화를 하고 \양국이 이번에 24년간 어려운 현안으로 되어 있었던 위안부 문제에 대해 합의에 이른 것을 축하한다\면서 이 같이 말했다고 청와대가 전했다.    또한"
"1922" " \한일간 어려운 관계가 지속되는 것은 바람직하지 않다\면서 \국교 정상화 50주년의 해가 가기 전에 이번 협상이 타결된 것을 매우 다행으로 생각한다\고 강조했다.  반 총장은 \올해 박 대통령의 리더십 아래 조국 대한민국이 더욱 크게 발전해 나가기를 기원한다\고 새해 인사를 했으며"
"1923" " 무단 전재-재배포 금지>
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=264&oid=421&aid=0001816744,2016-01-01 18:55:00,2016-01-01 18:55:00,뉴스1,반기문 \위안부 합의 축하…朴대통령, 올바른 용단\(속보),　▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr)"
"1924" " 기업활력제고법 등은 새해 들어서도 국회 통과 여부가 불투명하다. 오는 8일 종료되는 임시국회 전까지 처리되지 못할 경우 2월 임시국회에 다시 한 번 기대를 걸어볼 수 있지만 야권 분열 상황 등을 감안하면 녹록지 않다. 4월 총선을 앞두고 있어 19대 국회 처리는 사실상 물 건너갈 수 있다. 20대 국회 개원(5월30일)과 원 구성 협상"
"1925" " 무단 전재 및 재배포 금지]
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=264&oid=001&aid=0008089899,2016-01-01 18:31:00,2016-01-01 18:31:00,연합뉴스,與지도부 전직대통령·유족 예방…MB \정권 재창출 중요\\",이희호에도 문안"
"1926" " 고 노무현 전 대통령의 부인 권양숙 여사의 자택은 경남 김해까지 거리가 너무 먼 관계로 이날 방문 일정을 잡지 못했다.    김 대표는 이명박 전 대통령의 논현동 자택을 방문한 자리에서 \국회 선진화법 때문에 과거와 달리 국회 상황이 꽉 막힌 채 어렵고, 이 때문에 경제 관련 법안도 통과되지 못하고 있다\며 고충을 호소했다고 배석자들이 전했다.    이에 대해 이 전 대통령은 \어려운 상황에서 어려운 일을 하며 고생하고 있는데, 당 대표가 고민하는 것을 사람들도 일일이 다 이해하긴 어려울 것\이라며 \대표가 지혜롭게 잘 대처할 것으로 안다\고 격려했다.    이 전 대통령은 또 \정권 재창출이 굉장히 중요한 일\이라고 강조하기도 했다.    앞서 김 대표는 전두환 전 대통령의 연희동 자택을 방문한 자리에서도 경제 상황의 어려움과 경제 관련 법안의 통과 필요성에 대해 설명한 것으로 전해졌다.    이에 대해 전 전 대통령은 마침 신년 인사차 방문한 사공일 전 청와대 경제수석을 가리키며 \나는 재임 시절 훌륭한 경제 전문가를 많이 만나 운이 좋았다\고 언급하기도 했다고 배석자들이 전했다.     전 전 대통령은 또 테러방지법 제정이 어려움을 겪는 것과 관련해서는 \군인이나 경찰은 밤에도 구두끈을 풀고 자서는 안 된다. 낮뿐 아니라 밤에도 경계를 확실히 해야 한다\며 테러에 대한 철저한 대비를 강조했다는 후문이다.     '상도동계'의 막내격인 김 대표는 또 손명순 여사의 상도동 자택으로 찾아가 큰 절을 하면서 \건강하시라\고 인사했다.     차남 현철씨와는 김영삼 전 대통령의 49재 행사를 어떻게 치를지에 대해 상의한 것으로 전해졌다.    김 대표는 마지막으로 동교동으로 이동"
"1927" " 김대환 경제사회발전노사정위원장"
"1928" " 더민주(18.1%)와 안철수 신당(16.2%)이 오차 범위에서 경합했다.    문화일보-엠브레인 조사(95%±3.1%P)에서는 안철수 신당의 지지도가 26.9%로 선두인 새누리당의 지지도 29.4%와 격차가 가장 적었다. 더민주는 17.7%로 신당보다 많이 뒤처진 것으로 나타났다.    ◇安신당 급부상 피해자는? = 안철수 신당을 넣은 가상조사에서 여야 양당 가운데 기존 지지층을 어느 쪽이 더 많이 빼앗겼는지에 대한 조사 결과는 기관마다 다르게 나왔다.    이는 여론조사 방식과 응답자 등의 차이 때문으로 보이는데"
"1929" " 무소속 안철수 의원(9.9%) 등을 멀찌감치 따돌렸다.    동아일보-리서치앤리서치 조사에서는 반 총장이 23.3%로 2위 안 의원(13.7%)을 두 배 가까이 따돌렸다. 이어 김 대표 12.4%"
"1930" " 박 시장 10.2%로 나머지 4명의 주자가 오차 범위에서 2위 그룹을 형성했다.    문화일보-엠브레인 조사에서도 반 총장은 23.4%로 1위를 차지했고"
"1931" " 부정적 평가 50.4%보다 낮았다.    동아일보는 \중장년층의 지지는 견고한 것으로 나타났고, 20·30세대에서는 70% 이상이 부정적으로 평가했다\고 설명했다.    서울신문-에이스리서치 조사에서는 박 대통령 국정 수행에 대한 긍정 평가가 41.2%"
"1932" " 그리고 한광옥 국민대통합위원장과 김대환 경제사회발전노사정위원장"
"1933" " 한광옥 국민대통합위원장과 김대환 경제사회발전노사정위원장"
"1934" " 무단 전재 및 재배포 금지 -
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=264&oid=421&aid=0001816633,2016-01-01 16:07:00,2016-01-01 16:07:00,뉴스1,朴대통령 \평화 통일 향해 큰 발 내딛는 한 해 되도록 노력\\",박근혜 대통령이 새해 첫날인 1일 서울 동작구 국립서울현충원 현충탑에서 참배한 후 방명록을 적고 있다. (청와대 제공) 2016.1.1/뉴스1 © News1 이광호 기자\4대 개혁 위에서 창조경제·문화융성 긍정적 효과 내야\(서울=뉴스1) 유기림 기자 = 박근혜 대통령은 1일 \더 이상 한반도에 긴장과 도발이 없도록 평화 통일을 향해서 더욱 큰 발을 내딛는 한 해가 되도록 모두 노력해달라\고 밝혔다.박 대통령은 이날 오전 청와대에서 황교안 국무총리"
"1935" " 무단 전재 및 재배포 금지]
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=264&oid=001&aid=0008089778,2016-01-01 15:59:00,2016-01-01 15:59:00,연합뉴스,朴대통령 \평화통일 향해 더욱 큰 발 내딛는 한 해 돼야\\",\위안부 문제 타결과 FTA 등 외교적 성과가 경제활성화로 이어져야\\이 시간도 지나고 나면 역사…아쉬움 없을 정도로 열심히 뛰자\청와대서 황 총리 비롯한 장·차관 비서진과 신년 조찬    (서울=연합뉴스) 이광빈 기자 = 박근혜 대통령은 1일 \더 이상 한반도에 긴장과 도발이 없도록 평화통일을 향해서 더욱 큰 발을 내딛는 한 해가 되도록 모두 노력해 달라\고 말했다.     박 대통령은 이날 청와대에서 황교안 국무총리를 비롯한 각 부처 장·차관"
"1936" " 이젠 네이버 뉴스 스탠드에서도 만나세요★ 손 안에서 보는 세상"
"1937" " 무단 전재 및 재배포 금지]
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=264&oid=421&aid=0001816593,2016-01-01 15:44:00,2016-01-01 15:44:00,뉴스1,박 대통령 '한반도 평화통일 이루어 세계평화에 기여 기원',(서울=뉴스1) 이광호 기자 = 박근혜 대통령이 새해 첫날인 1일 서울 동작구 국립서울현충원에서 남긴 방명록. 박 대통령은 방명록에 \한반도 평화통일을 이루어 세계평화에 기여하는 2016년이 되기를 기원합니다\라고 적었다. (청와대) 2016.1.1/뉴스1 coinlocker@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr)"
"1938" " 무단 전재 및 재배포 금지]
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=264&oid=421&aid=0001816586,2016-01-01 15:40:00,2016-01-01 15:40:00,뉴스1,현충원 참배 마친 박근혜 대통령,(서울=뉴스1) 이광호 기자 = 박근혜 대통령이 새해 첫날인 1일 서울 동작구 국립서울현충원 현충탑에서 참배한 후 이동하고 있다. (청와대 제공) 2016.1.1/뉴스1 coinlocker@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr)"
"1939" " 한광옥 국민대통합위원회 위원장 등 대통령 소속위원회 위원장"
"1940" " 지역발전위원회"
"1941" " 2015년 8월에는 46.9%로 점점 감소하는 추세를 보였다. 반면 부정 평가는 2014년 6월 39.7%"
"1942" " 국립서울현충원 참배···평화통일 기원,박근혜 대통령은 1일 2016년 새해 첫 일정으로 서울 동작동 국립서울현충원을 참배했다.박 대통령은 이날 오전 황교안 국무총리를 비롯해 각 부처 장ㆍ차관"
"1943" " 무단 전재-재배포 금지>한반도 평화통일 기원     (서울=연합뉴스) 이정훈 기자 = 박근혜 대통령이 새해 첫날인 1일 오전 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 참배한 뒤 작성한 방명록.     박 대통령은 방명록에 '한반도 평화통일을 이루어 세계평화에 기여하는 2016년이 되기를 기원합니다'라고 적었다. 박 대통령"
"1944" " 무단 전재 및 재배포 금지]
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=264&oid=001&aid=0008089140,2016-01-01 10:00:00,2016-01-01 10:00:00,연합뉴스,집권 4년차 朴대통령"
"1945" " 여성"
"1946" " 무단 전재-재배포 금지>
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=264&oid=079&aid=0002785106,2016-01-01 09:24:00,2016-01-01 09:24:00,노컷뉴스,朴 \늠름한 우리 장병들을 무한히 신뢰합니다\\",[CBS노컷뉴스 김학일 기자]박근혜 대통령 (사진=청와대 제공)박근혜 대통령은 1일 국군 장병에 보낸 새해 영상 메시지에서 \지금 이 순간에도 전·후방 각지와 해외에서 국가안보와 세계평화를 위해 헌신하고 있는 장병 여러분께 감사드린다\고 밝혔다. 박 대통령은 이어 \나는 강인하고 늠름한 우리 장병들을 무한히 신뢰한다. 그리고 여러분의 임무수행을 최대한 뒷받침할 것\이라며 \우리 군도 확고한 군사대비 태세로 국가발전을 뒷받침하고, 새 시대에 부응하는 병영문화 혁신에도 박차를 가해주기 바란다\고 당부했다. 박 대통령은 \지난해를 돌아보면, 우리 군은 끊임없는 안보위협 속에서도 국가를 보위하고 국민의 생명을 지키기 위해 최선을 다했다\며 \특히 8월에 있었던 북한의 DMZ 도발 당시, 우리 군은 살신성인의 자세와 전우애로 국민들에게 큰 감동을 주었다\고 평가했다.  박 대통령은 끝으로 \여러분 모두가 대한민국의 든든한 희망\이라며 \여러분의 앞날에 영광과 축복이 가득하기를 기원한다\고 말했다. 박 대통령의 영상 메시지는 이날 오전 6시 국방 TV를 통해 방송되고"
"1947" " 한광옥 국민대통합위원회 위원장 등 대통령 소속 위원회 위원장"
"1948" " 한광옥 국민대통합위원회 위원장 등 대통령 소속위원회(문화융성위"
"1949" " 이젠 네이버 뉴스 스탠드에서도 만나세요★ 손 안에서 보는 세상"
"1950" " 오늘 국립현충원 참배…새해 첫 일정,박근혜 대통령. (청와대 제공) © News1참배 뒤 청와대서 신년 조찬 행사(서울=뉴스1) 유기림 기자 = 박근혜 대통령은 국립서울현충원 참배로 2016년 새해 첫 일정을 시작했다.박 대통령은 이날 오전 서울 동작구 국립현충원 국립묘지를 찾아 현충탑에 헌화하고 순국선열 및 호국 영령의 넋을 기렸다. 이 자리에는 황교안 국무총리를 비롯해 각 부처 장·차관"
"1951" " 11월"
"1952" " 무단 전재-재배포 금지>
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=264&oid=008&aid=0003606278,2016-01-01 07:01:00,2016-01-01 07:01:00,머니투데이,박근혜정부 '골든타임' 2016년 과제는?,[머니투데이 이상배  기자] [[the300] △4대 개혁 완수 △내수경기 활성화 △위안부 합의 설득]박근혜 대통령/ 사진=청와대박근혜 대통령이 1일로 집권 4년 차를 맞았다. 박근혜정부가 실질적 성과를 낼 수 있는 '골든타임'은 앞으로 약 3개월. 4월 총선 이후 정치지형은 차기 대선구도를 중심으로 재편될 수 밖에 없다는 점에서다. 촉박한 '골든타임'에 비해 4대 개혁 완수"
"1953" " 김영삼 전 대통령 묘소 참배(국립 현충원-동작구 현충로 210) 10:30 국립4.19민주묘지 참배(국립 4.19민주묘지-수유동 산 9-1) 11:30 이희호 여사 예방(동교동 사저-동교동 178-9) 14:50 故 노무현 전 대통령 묘소 참배(노무현 대통령 묘역-김해시 진영읍 본산리 21-7)【원내대표】07:40 더불어민주당 단배식(중앙당사-여의도 신동해빌딩 5층) 09:00 국립 현충원 참배 및 故 김대중"
"1954" " 모바일 뉴시스
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=264&oid=018&aid=0003440998,2016-01-01 06:02:00,2016-01-01 06:02:00,이데일리,朴대통령 \軍장병 무한신뢰..임무수행 최대한 뒷받침\\",- 새해 첫날 격려메시지 \병영문화 혁신에 박차 가해달라\[이데일리 이준기 기자] 박근혜 대통령은 1일 “나는 강인하고 늠름한 우리 장병들을 무한히 신뢰한다”며 “그리고 여러분의 임무수행을 최대한 뒷받침할 것”이라고 밝혔다. 박 대통령은 새해 첫날 오전 6시를 기해 군 장병에게 보낸 격려메시지에서 “우리 군도 확고한 군사대비 태세로 국가발전을 뒷받침하고 새 시대에 부응하는 병영문화 혁신에도 박차를 가해주기 바란다”며 이같이 말했다. 박 대통령은 “지난해를 돌아보면 우리 군은 끊임없는 안보위협 속에서도 국가를 보위하고 국민의 생명을 지키기 위해 최선을 다했다”며 “특히 8월에 있었던 북한의 DMZ(비무장지대) 도발 당시 우리 군은 살신성인의 자세와 전우애로 국민들에게 큰 감동을 주었다”고 격려했다. 그러면서 “여러분 모두가 대한민국의 든든한 희망”이라고 강조했다. 박 대통령은 “2016년 희망찬 새해를 맞이하여 여러분 모두 건강하고 보람찬 한해가 되기를 기원한다”며 “지금 이 순간에도 전·후방 각지와 해외에서 국가안보와 세계평화를 위해 헌신하고 있는 장병 여러분께 감사드린다”고 사의를 표했다.이준기 (jeke1@edaily.co.kr)▶ [데일리 포커스] 알면 알수록 빠져드는 경제뉴스 ▶핫 초이스 ★ 男心 저격수 `애플힙` 그녀 ＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=264&oid=018&aid=0003440997,2016-01-01 06:02:00,2016-01-01 06:02:00,이데일리,[전문]朴대통령"
"1955" " 해외파병부대를 비롯해 각 부대별 내부 홈페이지에 게재될 예정이다.    jamin74@yna.co.kr▶ [현장영상] 일본에서 발견된 '대왕 오징어' 근접 촬영▶ [오늘의 핫 화보] 美백악관 전속 사진사 '피트 수자'가 기록한 오바마의 2015년<저작권자(c) 연합뉴스"
"1956" " 지난해 성완종 게이트"
"1957" " 박근혜 대통령의 사과 등을 요구하며 합의의 문제점을 연일 지적하고 있다. 4·13 총선을 앞두고 있는 만큼 야권은 공세 강도를 더욱 높일 것으로 예상된다. 여권 일각에서는 “(2014년) 세월호 참사의 사례처럼 야권과 시민단체들이 연계해 위안부 문제를 정치쟁점화하려는 분위기가 있다”는 우려의 목소리가 나온다. 청와대는 명분에서도 밀리지 않는 것으로 판단하고 있다. 김 수석은 “역대 정부들이 위안부 문제 해결에 적극 나서지 않고 어떤 때는 위안부에 대한 배상책임을 묻지 않겠다고 했을 만큼 힘든 난제였다”며 “우리 정부 역시 과거처럼 이 문제를 미뤘다면 지난 3년간 한일관계 경색도 겪지 않았을 것”이라고 강조했다. 노무현 전 대통령은 2004년 7월 한일 정상 공동기자회견에서 “한일 과거사 문제를 공식 의제나 쟁점으로 가급적 제기하지 않겠다”고 했다. 김대중 전 대통령도 1998년 8월 오부치 게이조 일본 총리와 공동선언을 채택하면서 위안부 문제는 언급하지 않았다. 과거 정부가 소극적으로 대처했던 것과 달리 현 정부는 부담을 감수하면서 ‘행동’했다는 점을 부각시킨 것이다. 청와대는 ‘소녀상 철거를 전제로 10억 엔을 받기로 했다’는 일본 언론의 보도에 대해서는 “사회 혼란을 야기하는 유언비어는 위안부 문제에 또 다른 상처를 남길 것”이라며 강력 부인했다. 여당과 정부는 청와대와 호흡을 맞췄다. 새누리당 김무성 대표는 이날 기자들과 만나 “그동안의 어떤 합의보다 잘된 합의라고 본다”고 강조했다. 윤병세 장관은 이날 국회 새누리당 의원총회에 참석해 “과거 일본 총리가 위로 서한을 발송한 적도 있지만 공식 (사죄와 반성) 표명은 큰 차이가 있다”고 의미를 부여했다.장택동 기자 will71@donga.com[☞오늘의 동아일보][☞동아닷컴 Top기사][☞채널A 종합뉴스]
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=264&oid=020&aid=0002924795,2016-01-01 03:09:00,2016-01-01 03:09:00,동아일보,朴대통령 신년사 화두는 ‘개혁’… “4대개혁 완수해 미래성장 기반 마련”,[동아일보]박근혜 대통령은 올해 신년사에서 “공공"
"1958" " 北 위협도 원인”,[동아일보][위안부협상 타결 이후]“美"
"1959" " 가족 유급 휴가 및 병가 확대 등을 꼽았다.    클라이드 웨인 크루스 CEI 부소장은 \올해 도입된 규제만 3천378건에 달하고 새로 제안된 규제안도 2천334건에 이른다\면서 미 의회가 행정부의 '과잉 규제'에 적극적으로 대처해야 한다고 촉구했다.    sims@yna.co.kr▶ [현장영상] 일본에서 발견된 '대왕 오징어' 근접 촬영▶ [오늘의 핫 화보] 美백악관 전속 사진사 '피트 수자'가 기록한 오바마의 2015년<저작권자(c) 연합뉴스"
"1960" " 오바마케어(건강보험개혁법) 및 동성결혼 합법화 등 자신의 핵심 어젠다를 무더기로 성사시킨 상황에서 새해에도 임기 말 레임덕(권력누수) 우려를 최소화하며 왕성하게 활동할 전망이다.    31일(현지시간) 미 일간 워싱턴타임스에 따르면 오바마 대통령은 새해에 최소 5차례 외국을 방문한다.    오는 4월 말 독일을 찾아 하노버 국제 산업박람회에 참석하고 앙겔라 메르켈 총리와 정상회담을 하는 것을 시작으로 6월 일본"
"1961" " 오바마케어 등 이른바 '오바마 레거시'로 불리는 주요 업적들을 강력히 비판하면서 집권 시 제지하겠다는 방침을 공공연하게 천명해왔다.    sims@yna.co.kr▶ [현장영상] 일본에서 발견된 '대왕 오징어' 근접 촬영▶ [오늘의 핫 화보] 美백악관 전속 사진사 '피트 수자'가 기록한 오바마의 2015년<저작권자(c) 연합뉴스"
"1962" " 반 총장은 19대 대선주자들 중 대선주자 선호도에서 선두로 집계됐다.SBS 여론조사에서는 반 총장이 19.9%"
"1963" " 김 대표(11.2%) 3위"
"1964" " 안철수신당 13%였다.KBS 여론조사에서도 새누리당을 선택한 응답자가 37.3%로 비슷했으나 안철수신당이 20.9%로 더민주(16.6%)를 제쳤다. 지지정당과 관계없이 '총선 다수당'에 대한 전망을 물었을 땐 10명 중 6명이 새누리당을 꼽았다.한편"
"1965" " 여야가 모두 반발하고 있어 획정안의 8일 국회 처리도 불투명해 지고 있다.헌법재판소는 최대·최소 인구편차를 3:1에서 2:1로 조정하라는 결정을 내렸지만"
"1966" " 김진태(춘천)"
"1967" " 강원·제주(55.3%)에서 1위를 차지했다.  더불어민주당은 광주·전남·전북 지역(24.6%)에서 1위를 기록했고"
"1968" " 한국일보는 1035명을 대상으로 조사했다. 집전화와 휴대전화를 병행한 임의번호걸기(RDD) 방식으로 실시했으며"
"1969" " 안철수 신당(18.3%)과 더불어민주당(16.6%)이 근소한 차로 각축했다.동아일보-리서치앤리서치 여론조사(95%±3.1%P)에서도 새누리당이 38.2%를 기록했고"
"1970" " 권양숙 여사를 잇따라 예방했다. 문 대표는 이날 동작동 국립현충원에서 김대중"
"1971" " '한때 실망했던 주변 사람들의 시선이 변하고 있다'는 격려성 발언이 나오자 \감사하다. 정말 잘해야겠다. 재작년보다 일하는 요령을 알게 됐다. 작년에도 일을 굉장히 많이 한 것 같은데 올해는 더 잘 할 수 있을 것\이라며 신당에 대한 지지를 우회적으로 호소했다.또 최근 여론조사 결과 안철수 신당 지지율이 높은 것에 대해 \매일 발표하는 여론조사를 추세로 보기 어렵다\며 \오히려 우리가 가려는 방향을 설명하고 실행에 옮기는 모습이 중요하다\고 말했다.인재영입 활동에 대해서는 \약속이 잡히는 대로 촘촘하게 만나려고 한다. 전화도 계속할 것\이라며 \시간을 정해놓고 만나기보다는 깊이있게 만나는 게 중요하다\며 영입전략을 소개하기도 했다.김한길 전 공동대표나 박지원 전 원내대표의 합류설에 대해서는 \(그분들이) 고민이 많으신 것으로 알고 있다\고 언급했다. warmheartedcr@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스(www.nocutnews.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=020&aid=0002924956,2016-01-01 21:31:00,2016-01-01 21:31:00,동아일보,봉하마을 할머니의 “안철수한테 지지마라” 외침에 文은…,[동아일보]새해 첫날부터 야권 대선 주자들은 경쟁적으로 분주하게 움직였다. 야권 재편이 진행 되면서 올해 4·13 총선이 내년 대선 가도에서 가장 중요한 변곡점이 되리라는 걸 누구보다 잘 알기 때문이다. 문 대표는 1일 새벽부터 당 단배식 참석"
"1972" " 천준호 전 비서실장 등 측근 10여명을 총선에 출마시킬 예정이다.차길호 기자 kilo@donga.com황형준 기자 constant25@donga.com[☞오늘의 동아일보][☞동아닷컴 Top기사][☞채널A 종합뉴스]
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=421&aid=0001816767,2016-01-01 20:26:00,2016-01-01 20:26:00,뉴스1,김무성 \위민전봉\"
"1973" " 무단 전재 및 재배포 금지]
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=020&aid=0002924954,2016-01-01 20:01:00,2016-01-01 20:09:00,동아일보,김현철 “文"
"1974" " 이해찬"
"1975" " 이학영"
"1976" " 참배를 하며 눈물을 흘렸던 정 최고위원은 이 자리에서는 \뭐든지 붙이면 말이 된다\며 \노무현과 더불어 민주당, 권양숙과 더불어 민주당\이라고 농을 던지기도 했다.【김해=뉴시스】김상우 기자 = 더불어민주당 문재인 대표와 당소속 국회의원들은 1일 경남 김해시 봉하마을 노무현 전 대통령 묘역을 참배했다. 문 대표는 묘역에서 큰절을 올리고"
"1977" " 당이 분당 위기에 처한 현 상황을 감안하면 호남과 친노라는 야권의 양대 정치적 기반을 토대로 분열이 아닌 통합으로 총선국면을 돌파하겠다는 의지를 강조하기 위한 것으로 읽혀졌다.    문 대표는 단배식 후 동작동 국립현충원에서 DJ·YS(김영삼 전 대통령) 묘역을 잇따라 참배한 뒤 이 여사의 동교동 자택을 예방했다. 박지원 전 원내대표와 권노갑 상임고문 등 동교동계 인사들의 집단탈당이 예고된 터라 더욱 주목을 받았다.    그러나 이 여사측에서 \이 여사가 지난 27일 넘어져 거동이 상당히 불편해 합동하례하는 걸로 하겠다\고 양해를 구하면서 평상시와 달리 비공개 대화는 오가지 않았다.     이 여사는 침대에서 일어나다 넘어지면서 갈비뼈 4개에 금이 가고 왼쪽 엄지손가락이 분절돼 손에 깁스했으며 현재 회복 중이라고 이 여사측은 전했다.    이 여사는 문 대표에게 \올 한 해 원하시는 게 이뤄졌으면 좋겠다\고 덕담을 건넸다. 그러나 문 대표가 \우리가 총선에서 이겨야만 국민에게 희망을 드릴 수가 있는데 그러려면 우리 당이 단단하게 단합되고 더 크게 통합해야 하지 않겠느냐. 여사님께서 많이 도와달라\"
"1978" " 무단 전재-재배포 금지>
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=001&aid=0008089908,2016-01-01 19:03:00,2016-01-01 19:03:00,연합뉴스,文 '대하무성' vs 安 '환부작신' 벽두부터 주도권 경쟁,文"
"1979" " 이에 흔들리지 않고 총선 승리를 향해 정면돌파에 나서겠다는 의지로 풀이된다.     안 의원은 지역구 노인들을 대상으로 떡국 봉사에 나선 공개 일정을 제외하고는 '사람들'을 만나는데 나머지 시간을 할애한 것으로 전해졌다. 10일 창당준비위 발족 스케줄을 앞두고 남은 연휴기간에도 공개일정을 최대한 자제한 채 인재 영입에 박차를 가할 계획이다.    한 관계자는 \요즘 하루에 적어도 4명, 많게는 8명까지 촘촘하게 만나고 있다\며 \연휴 때도 엄청나게 많은 인사들을 접촉할 것으로 예측한다\고 말했다.    당장 창당준비위원장 영입과 발기인 물색이 '발등의 불'이다. 안 의원은 이날 기자와 만나 창준위원장 문제와 관련"
"1980" " 만남 후 사저 나서는 의원들 모두와 '악수'(서울=뉴스1) 조소영 기자 = 문재인 더불어민주당 대표와 이해찬 전 국무총리"
"1981" " 부산 민주화 운동의 대부이자 노 전 대통령의 '정신적 지주'로 불리는 송기인 신부와 이 전 총리"
"1982" " 이 원내대표도 권 여사를 향해 덕담을 건넸다. 그는 \며칠 전 의원들의 부인 모임인 민사모를 정리하면서 권 여사를 뵈러 왔던 모양인데, 권 여사가 어느 때보다 환해졌고, 말씀도 많이 했다고 들었다\며 \오늘 부엉이바위 눈이 더 크게 보인다. 노무현 정신으로 '사람 사는 세상'을 만들 때 진정으로 승리할 수 있을 것\이라고 말했다.이어 \봉하마을, 노무현의 혼이 담긴 이곳에서 승리가 시작됐으면 좋겠다\고 했다.마지막 건배사는 정청래 최고위원이 맡았다. 문 대표는 \오늘 정 최고위원이 참배할 때 많이 울었다\면서 마무리 건배사를 주문했고"
"1983" "  태백·정선은 동해·삼척과 합쳐져  결과적으로 강원도의 의석은 1개 줄어드는 시나리오가 나온다.     원주와 강릉을 제외한 강원도내 대부분의 선거구가 재편되는 엄청난 상황을 맞이하게 되는 것이다.    이에 대해 권성동(강릉) 한기호(철원·화천·양구·인제)"
"1984" " 마지막 한 조건은 인구가 넘치는 지역의 분구를 막아 억제하는 데 목적이 있다.     정 의장은 서울·수도권에서 분구가 예상되는 지역구 가운데 최대 3곳까지 분할을 허용"
"1985" " 경기 수원"
"1986" " 무단 전재-재배포 금지>
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=015&aid=0003514399,2016-01-01 18:39:00,2016-01-02 02:37:00,한국경제,\국회가 국민의 발목을 잡았다\ 초선들의 반성문,여야 초선 의원들에 들어본 '19대 국회'\여야, 기본적인 신뢰 없어…19대 국회 '최악' 평가받아\강석훈 \한 사람만 반대해도 입법 안되는 구조론 미래 없다\서영교 \경제 살릴 책임 야당에도 있는데…아쉽다\[ 박종필/은정진 기자  ] 여야 초선 의원들은 19대 국회가 최악의 평가를 받는 이유를 상호 간 ‘기본적 신뢰’가 없기 때문이라고 답했다.한국경제신문이 1일 양당 초선 의원 9명을 인터뷰한 결과 여당 의원들은 재정 소요를 생각하지 않은 포퓰리즘 법안 남발과 상임위원회 차원의 법안 논의 부족 등을 문제점으로 지적했다. 이에 반해 야당 의원들은 당내 분란으로 정부와 여당을 제대로 견제하지 못한 것을 반성했다.경제학 교수 출신인 이만우 새누리당 의원은 “3년 전 법안으로 발의한 ‘페이고(pay-go:법안 제출 때 재원 조달 방안 의무화) 원칙’이 아직도 국회에 정착되지 못한 점이 가장 아쉽다”고 말했다. 이 의원이 대표발의한 국회법 개정안은 국회 문턱을 넘지 못하고 폐기처리될 가능성이 커졌다.기획재정위원회 여당 간사를 맡았던 강석훈 새누리당 의원은 주요 쟁점법안을 제때 처리하지 못하고 야당에 끌려다닌 것을 후회했다. 강 의원은 “한 사람이라도 반대해 합의가 안 되면 법안이 절대 통과되지 않는 구조로는 대한민국의 미래가 없다”며 “국회가 국민의 손목을 잡아 앞으로 끌고가는 게 아니라 발목을 잡은 셈”이라고 말했다. 장정은 새누리당 의원도 “현재 새로운 입법을 준비 중인데 법안 처리 속도가 너무 늦어 걱정”이라며 “당리당략에 따라 법안을 논의하는 게 문제”라고 지적했다.이원욱 더불어민주당 의원은 “3김(김대중"
"1987" " 무단 전재 및 재배포 금지
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=015&aid=0003514393,2016-01-01 18:34:00,2016-01-02 02:31:00,한국경제,새누리"
"1988" " 무단 전재 및 재배포 금지
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=001&aid=0008089899,2016-01-01 18:31:00,2016-01-01 18:31:00,연합뉴스,與지도부 전직대통령·유족 예방…MB \정권 재창출 중요\\",이희호에도 문안"
"1989" " 고 노무현 전 대통령의 부인 권양숙 여사의 자택은 경남 김해까지 거리가 너무 먼 관계로 이날 방문 일정을 잡지 못했다.    김 대표는 이명박 전 대통령의 논현동 자택을 방문한 자리에서 \국회 선진화법 때문에 과거와 달리 국회 상황이 꽉 막힌 채 어렵고, 이 때문에 경제 관련 법안도 통과되지 못하고 있다\며 고충을 호소했다고 배석자들이 전했다.    이에 대해 이 전 대통령은 \어려운 상황에서 어려운 일을 하며 고생하고 있는데, 당 대표가 고민하는 것을 사람들도 일일이 다 이해하긴 어려울 것\이라며 \대표가 지혜롭게 잘 대처할 것으로 안다\고 격려했다.    이 전 대통령은 또 \정권 재창출이 굉장히 중요한 일\이라고 강조하기도 했다.    앞서 김 대표는 전두환 전 대통령의 연희동 자택을 방문한 자리에서도 경제 상황의 어려움과 경제 관련 법안의 통과 필요성에 대해 설명한 것으로 전해졌다.    이에 대해 전 전 대통령은 마침 신년 인사차 방문한 사공일 전 청와대 경제수석을 가리키며 \나는 재임 시절 훌륭한 경제 전문가를 많이 만나 운이 좋았다\고 언급하기도 했다고 배석자들이 전했다.     전 전 대통령은 또 테러방지법 제정이 어려움을 겪는 것과 관련해서는 \군인이나 경찰은 밤에도 구두끈을 풀고 자서는 안 된다. 낮뿐 아니라 밤에도 경계를 확실히 해야 한다\며 테러에 대한 철저한 대비를 강조했다는 후문이다.     '상도동계'의 막내격인 김 대표는 또 손명순 여사의 상도동 자택으로 찾아가 큰 절을 하면서 \건강하시라\고 인사했다.     차남 현철씨와는 김영삼 전 대통령의 49재 행사를 어떻게 치를지에 대해 상의한 것으로 전해졌다.    김 대표는 마지막으로 동교동으로 이동"
"1990" " 통일"
"1991" " 투표시간 오후 8시까지 연장 등을  염두에 두며 새누리당에 성의있는 태도를 요구했다.    김성수 대변인은 서면 브리핑에서 \우리 당은 양보할 만큼 양보했는데도 사태가 이 지경에 이른 데 대해 안타깝고 답답한 마음을 금할 수 없다\면서  \중앙선관위가 권고한 권역별 비례대표제를 걷어차고, 자당 소속의 정개특위 위원장이 제안한 균형의석제마저 거부한 것이 누구인가\라고 여당을 비판했다.    그러면서 \새누리당은 언제까지 야당 발목잡기만 할 것인가. 새누리당이 더 이상 과반의석 지키기에만 혈안이 돼 무책임한 국정운영을 해서는 안 된다\고 주장했다.    국회 정치개혁특별위원회 야당 간사였던 김태년 의원은 \선거구 획정을 여야 합의 없이 하는 것은 바람직하지 않다\면서 \시군구 분할금지 원칙은 정치적 이익에 따라 선거구를 획정하는 게리맨더링(특정인이나 특정정당에 유리한 자의적 선거구획정) 방지를 위한 것인데 이에 예외를 허용하는 안 좋은 선례를 남겼다\고 비판했다.    농어촌 지역인 전남 무안·신안이 지역구인 이윤석 의원은 통화에서 \정 의장이 결국 더 좋은 안을 낼 것으로 기대한다\며 \지역구 253석 안이라든가, 시군구 분할금지 규정 개정 등을 시도해야 한다\며 정    의장 중재안이 여야간 절충점 찾기의 돌파구가 되길 기대했다.     여야에 대해서도 \좀 더 양보하고 정 의장이 새로운 중재안을 내면 적극 따라야 한다\고 주문했다.    반면 최근 더민주를 탈당한 무소속 황주홍(전남 장흥·강진·영암) 의원은 \문재인 대표가 비례대표 의석수를 지키기 위해 처음부터 협상을 깨려했을 것\이라고 비난했다.    josh@yna.co.kr▶ [영상] 하늘의 최강자 F15K 새해 첫 초계비행▶ [오늘의 핫 화보] 2016년 새해 해맞이…'신년 소망' 기원<저작권자(c) 연합뉴스"
"1992" " 무단 전재 및 재배포 금지
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=421&aid=0001816730,2016-01-01 18:08:00,2016-01-01 18:08:00,뉴스1,여야"
"1993" " 내년(2017년) 제19대 대통령선거를 통한 정권교체의 희망 또한 '물거품'이 될 수 있다는 판단 때문인 것으로 보인다.이와 관련"
"1994" ""
"1995" "(서울=뉴스1) 신웅수 기자 = 이명박 전 대통령이 새해 첫 날인 1일 오전 서울 동작구 국립현충원에서 참배를 마친 후 이동하며 팬이라고 밝힌 한 시민과 악수를 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1phonalist@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"1996" "(서울=뉴스1) 신웅수 기자 = 이명박 전 대통령이 새해 첫 날인 1일 오전 서울 동작구 국립현충원에서 참배를 마친 후 이동하며 팬이라고 밝힌 한 시민과 악수를 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1phonalist@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"1997" "[이데일리 뉴스속보팀] 신당 창당에 나선 안철수 무소속 의원이 당명을 공모한다. ‘안 의원과 함께하는 창당 실무준비단’은 1일부터 6일까지 홈페이지(www.saejeongchi.com)에서 신당 당명에 대한 국민 제안을 받는다. 당명에 담아야 할 이념으로는 △공정성장 △합리적 개혁 △민생 △혁신 △통일 △변화 등 6가지가 꼽혔다. 준비단은 당명을 선정할 때 △새롭게 시작하는 당이 지향하는 가치와 비전을 제시했는지 △모든 세대를 아우르는 포용성이 있는지 △부르기 쉽고 기억하기 쉬우며 참신한지 등을 보겠다고 설명했다. 준비단은 7일 대상 1명과 우수상 3명을 선정해 상금과 상품권을 각각 시상할 예정이다. 자세한 사항은 당명공모팀(saejeongchi0202@gmail.com)로 문의하면 된다.뉴스속보팀 (bodo@edaily.co.kr)▶ [데일리 포커스] 알면 알수록 빠져드는 경제뉴스 ▶핫 초이스 ★ 男心 저격수 `애플힙` 그녀 ＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞"
"1998" "문재인 더불어민주당 대표가 1일 오후 경남 김해 봉하마을의 고(故) 노무현 전 대통령 묘소를 참배한 뒤 기자들의 질문에 답하고 있다. 2016.1.1/뉴스1 © News1 이승배 기자\새누리"
"1999" ""
"2000" "동교동서 \단합·통합 도와달라\…'거동불편' 이희호 \네\ 외마디  김해서 \더큰 단합·통합·혁신으로 승리\…권양숙 \힘내 헤쳐가자\     (서울·김해=연합뉴스) 송수경 서혜림 기자 = 더불어민주당(이하 더민주) 문재인 대표가 새해 첫날인 1일 고(故) 김대중(DJ)·노무현 두 전직 대통령의 묘역을 참배하고 부인인 이희호·권양숙 여사를 잇따라 예방했다.       제1 야당 대표가 새해 첫날이면 소화했던 일정이긴 하지만, 당이 분당 위기에 처한 현 상황을 감안하면 호남과 친노라는 야권의 양대 정치적 기반을 토대로 분열이 아닌 통합으로 총선국면을 돌파하겠다는 의지를 강조하기 위한 것으로 읽혀졌다.    문 대표는 단배식 후 동작동 국립현충원에서 DJ·YS(김영삼 전 대통령) 묘역을 잇따라 참배한 뒤 이 여사의 동교동 자택을 예방했다. 박지원 전 원내대표와 권노갑 상임고문 등 동교동계 인사들의 집단탈당이 예고된 터라 더욱 주목을 받았다.    그러나 이 여사측에서 \이 여사가 지난 27일 넘어져 거동이 상당히 불편해 합동하례하는 걸로 하겠다\고 양해를 구하면서 평상시와 달리 비공개 대화는 오가지 않았다.     이 여사는 침대에서 일어나다 넘어지면서 갈비뼈 4개에 금이 가고 왼쪽 엄지손가락이 분절돼 손에 깁스했으며 현재 회복 중이라고 이 여사측은 전했다.    이 여사는 문 대표에게 \올 한 해 원하시는 게 이뤄졌으면 좋겠다\고 덕담을 건넸다. 그러나 문 대표가 \우리가 총선에서 이겨야만 국민에게 희망을 드릴 수가 있는데 그러려면 우리 당이 단단하게 단합되고 더 크게 통합해야 하지 않겠느냐. 여사님께서 많이 도와달라\, \저희 당이 요즘 어려움이 많은데 많은 가르침을 주시라\고 부탁하자  중간중간 '네'라고만 짧게 답했다.    문 대표는 방문자 일동과 세배한 뒤 이 여사에게 다가가 무릎을 꿇고 손을 꼭 잡기도 했다.       이어 경남 김해의 봉하마을로 향했다. 문 대표는 '정치적 뿌리'인 이곳에서는 \대표님 끝까지 버티십시오"
"2001" ""
"2002" "정의화 국회의장이 31일 서울 여의도 국회 의장접견실에서 여야 중진의원들과 회동하고 있다. 왼쪽부터 더불어민주당 박병석, 정세균, 문희상 의원, 정 의장, 새누리당 서청원, 이병석, 심재철 의원. 2015.12.31/뉴스1 © News1 유승관 기자與, 선거구 획정+쟁점법안 연계 입장…鄭의장 \법안 직권상정은 안돼\野 \선거제도 개편도 필요…여당의 전향적 자세 촉구\鄭, 시·군·구 분할 허용 촉구하는 중재안 제시…선관위 2일 검토 착수(서울=뉴스1) 서상현 기자,조소영 기자,심언기 기자 = 전국의 국회의원 선거구가 무효가 된 초유의 사태를 두고 정의화 국회의장이 자체 중재안을 중앙선거관리위 산하 선거구획정위에 제출, 여야의 협상을 압박하고 있지만 상황이 풀릴 기미가 아니다.  정 의장은 1일 0시를 기해 현행 의석비율(지역구 246석, 비례대표 54석)을 유지하되 일부 자치 시·군·구를 분할할 수 있도록 허용해 총선 선거구를 획정할 수 있도록 해달라고 중앙선관위 획정위에 요청했다. 큰 덩어리의 선거구를 이리저리 붙이는 것 보다 인구 상·하한선을 만족할 수 있도록 선거구 내 작은 조각을 떼고 붙이자는 논리다.하지만 김무성 새누리당 대표는 1일 오전 당 신년인사회에서 \(지역구 246석을 유지한 정의화 중재안은) 농어촌 선거구가 너무 많이 줄기 때문에 따를 수 없다\며 \여야가 잠정 합의한 안은 지역구 253석안이고 그렇게 가야한다\고 주장했다. 정 의장의 중재안에 부정적 입장을 밝힌 것이다.  새누리당은 선거구 획정보다 시급한 것이 민생과 경제라며 경제활성화2법, 노동개혁5법, 테러방지법, 북한인권법 등 9개 법안 처리가 선행되어야 한다는 입장을 고수하고 있다. 이들 법안의 직권상정부터 해야 한다고 정 의장을 압박했다.  문재인 더불어민주당 대표는 같은 날 봉하마을에서 고 노무현 전 대통령을 추모한 뒤 기자들과 만나 \의장이 선거구 획정에 대해 직권상정하는 그런 상황은 우리가 정말 피해야할 바람직하지 못한 상황이라 생각한다\며 \아직 시간이 남아 있다. 새해 며칠 동안 반드시 노력해서 여야 합의로 획정을 정하는 게 바람직하다\고 말했다.  문 대표는 \차제에 선거구 획정에 그치지 않고 국민이 바라는 선거제도 개혁까지 함께 나가야 되는데 그 점에 대해 새누리당이 아직까지 성의를 보이고 있지 않아 안타깝다\며 \새누리당의 전향적인 태도와 성의있는 노력을 촉구한다\고 밝혔다.  현재 여야가 합의에 이르기 위한 경우의 수는 3가지로 볼 수 있다.  Δ새누리당과 정부가 밀어붙이고 있는 9개 법안 처리를 야당이 전향적으로 수용하거나 Δ여야가 잡정 합의한 지역구 253석을 관철하기 위해 새누리당이 더민주가 제시한 연동형 비례대표제를 어느 정도 받아들이는 경우 Δ또는 선거 연령을 만 18세로 낮추는 야당의 요구안을 여당이 수용하는 경우다.  정 의장은 이날 의장공관을 개방해 시민들을 초청한 자리에서 기자들과 만나 민생·경제법안 직권상정은 불가능하다고 다시 못박았다. 새누리당의 민생·경제법안이 8일까지인 12월 임시회에서 처리되려면 야당과의 협상 밖에 없다는 의미다.  직권상정을 예고한 정 의장의 중재안은 Δ5개 이상 자치 시·군·구를 포함하지 않으면 1개 선거구를 구성할 수 없는 경우나 Δ인구 하한선에 미달해 인접 지역구와 합쳐야 하지만 합구할 경우 인구 상한을 초과해 시·군·구 분할이 불가피한 경우 Δ수도권 의석수 증가를 막기 위해 수도권 분구 대상 선거구는 자치 시.군.구 일부를 쪼개 인근 선거구에 붙이는 방식으로 분구를 피하는 경우로 여기에 해당하는 곳은 자치 시·군·구의 분할을 허용하자는 것이다. 여야가 합의안을 만들어내지 못하면 선거구획정위는 이 중재안을 기준으로 획정안을 국회로 넘기게 되고 담당 상임위원회인 안전행정위가 관련한 공직선거법 개정안을 심의한다. 안행위가 의결하면 본회의로 넘어가고, 의결하지 못할 경우 한 차례에 한해 선거구획정위에 재의결을 요구할 수 있다.  하지만 권성동·한기호·김진태·염동열·이강후 새누리당 강원지역 의원들은 이날 기자회견을 열고 정 의장의 중재안에 대해 \게리맨더링을 당장 중단하라\고 주장하면서 반발했다. 이들은 정 의장 중재안이 \공직선거법에 위배되고"
"2003" ""
"2004" " 실천 이어져야\…野 \남북"
"2005" ""
"2006" "문재인 더불어민주당 대표(가운데)가 1일 고(故) 노무현 전 대통령 묘소 참배를 위해 경남 김해 봉하마을을 방문하고 있다. 2016.1.1/뉴스1 © News1 이승배 기자신년 단배식서 \혁신·단합·통합하는 '더불어민주당' 돼야 총선 승리\이희호·권양숙 여사 예방… 김영삼·김대중·노무현 묘소 잇달아 참배(서울=뉴스1) 장용석 기자,조소영 기자 = 문재인 더불어민주당 대표는 2016년 병신년(丙申年) 새해 첫날부터 당의 단합과 야권 통합을 강조하는 '광폭 행보'에 나섰다.지난달 안철수 전 공동대표 탈당 이후 가속화되고 있는 당 소속 의원들의 이탈을 '적기(適期)'에 끊지 못할 경우 3개월여 앞으로 다가온 제20대 국회의원 총선거에서 '필패'가 예상되는 것은 물론, 내년(2017년) 제19대 대통령선거를 통한 정권교체의 희망 또한 '물거품'이 될 수 있다는 판단 때문인 것으로 보인다.이와 관련, 문 대표는 1일 오전 여의도 중앙당사에서 열린 신년 단배식(團拜式)에 참석, \총선 승리는 그냥 오지 않는다\며 당의 혁신과 단합을 기반으로 한 야권 통합의 필요성을 거듭 강조했다.문 대표는 단배식 인사말에서 \작년(2015년)은 우리 국민과 당이 많이 아팠던 해였다. 우리 당은 1년 내내 분열된 모습으로 국민의 걱정거리가 됐다\면서 \새해엔 우리 당이 국민의 희망이 돼야겠다\고 다짐했다.문 대표는 \우리가 더 혁신하고"
"2007" ""
"2008" "새해에도 정치권이 바뀔 것이란 기대는 접는 게 좋을 것 같다. 여야 대표는 신년사에도 개혁, 혁신, 민생, 기득권 내려놓기 등 온갖 듣기 좋은 말로 채웠다. 하지만 모두 허언(虛言)이 될 것이란 점은 머지않아 드러날 것이다. 무능한 다수의 극치를 보인 새누리당의 김무성 대표는 “총선 승리로 개혁의 선봉에 서겠다”고 하고, 발목잡기로 일관한 더불어민주당의 문재인 대표는 “민생을 책임지는 유능한 경제정당이 되겠다”고 한다. 이런 식이니 신년사를 몇 번씩 다시 읽어 봐도 감흥은커녕 헛웃음만 나온다.‘식물 국회’에 대한 여론이 따갑자 지난해 마지막 날 여야는 212개 법안을 밀린 숙제 해치우듯 처리했다. 소위 쟁점 없는 법안들이라지만 그 안에 ‘면세점 특허 5년마다 갱신’ 같은 독소조항이 얼마나 숨어 있는지 지금은 알 수 없다. 정작 경제·민생법안들은 모두 해를 넘기고도 태연하다. 기업구조조정촉진법과 대부업법의 일몰로 워크아웃이 어려워졌고, 연 35% 이상 고금리도 불법이 아니게 됐다. 그 부작용은 의원들이 책임질 텐가. 테러방지법이나 서비스산업발전기본법, 기업활력법(원샷법) 등은 아예 논의조차 안 했다.말로만 국민을 위할 뿐, 관심은 온통 총선과 정파 이익에 가 있는 여야다. 그러지 않고서야 헌법재판소가 위헌 결정을 내린 지 1년이 넘도록 선거법 개정을 미뤄 자신들의 선거구를 무효로 만들겠는가. 선거구 획정이 늦어질수록 현역이 유리해지니 여야가 불공정 갑질 담합을 하고 있는 것이다.여야가 방관과 태업으로 ‘뇌사 국회’를 만들었어도 국민은 사과 한마디 듣지 못했다. 고단한 국민의 삶을 조금이라도 헤아린다면 새해를 맞아 철저한 자기 반성부터 내놨어야 옳다. 왜 국민이 정치를 혐오하는지 그들이 모를 리 없다. 그래도 선거 때면 뽑아주니까 이런 후안무치를 들이민다.[한경닷컴 바로가기] [스내커] [슈퍼개미] [한경+ 구독신청] ⓒ '성공을 부르는 습관' 한경닷컴, 무단 전재 및 재배포 금지"
"2009" "© News1창당 실무 준비단 홈피 통해 국민 제안 접수(서울=뉴스1) 장용석 기자 = 당(新黨) 창당을 추진 중인 안철수 무소속 의원 측이 2016년 새해 첫날인 1일부터 당명(黨名) 공모에 나섰다.'안 의원과 함께하는 창당 실무 준비단'(이하 준비단)은 이날부터 인터넷 홈페이지(http://saejeongchi.com)를 통해 앞으로 신당이 쓰게 될 당명에 대한 국민 제안을 받고 있다. 오는 6일까지 진행되는 이번 당명 공모전엔 대한민국 국민이면 누구나 참여할 수 있다.준비단은 신당 당명에 담을 이념으로 Δ공정성장과 Δ합리적 개혁 Δ민생 Δ혁신 Δ통일 Δ변화 등 6개 사항을 제시하면서 \새롭게 시작하는 당이 지향하는 가치와 비전을 제시했는가"
"2010" ""
"2011" "여론조사, 더민주·安신당 경합…수도권, 安신당이 앞서 \安신당"
"2012" ""
"2013" "여야 여성 의원들이 31일 오후 서울 여의도 국회 정론관에서 '여성 후보 30% 이상 공천' 약속 이행을 촉구하고 있다. 이들은 내년 총선에서 각 당 후보를 뽑을 때 여성 정치인 배려 차원에서 새롭게 분구되는 지역구에는 여성을 우선 공천해야 한다고 주장했다.지역구 15%, 현역 불출마 지역 및 신설 지역구에 '여성우선추천' 요구경선 여성후보에 본인 득표 30% 가산점…비례대표 당선순위권에 70% 여성 추천해야(서울=뉴스1) 서상현 기자,심언기 기자 = 새누리당 여성 국회의원과 중앙여성위원회, 17개 시·도 여성위원회와 여성지방의원협의회 등 '여성공동행동'은 1일 올해 총선 공천에 여성 후보 비율을 30%까지 해야 한다고 주장했다. 이들은 여의도 당사에서 기자회견을 열고 \19대 총선에서 233명의 전체 지역구 공천자 가운데 여성 공천자는 고작 16명인 6.9%에 불과했다\며 \이런 부끄러운 결과가 반복될 시에는 집권여당의 정치개혁 의지와 대국민 약속에 대한 진정성은 의심받을 수밖에 없다\고 밝혔다. 이들은 Δ전체 지역구의 15%를 여성우선추천지역으로 지정하고 공표할 것 Δ현역 의원 불출마 지역구(6곳)와 신설 지역구(12곳)를 여성우선추천지역으로 지정 Δ경선에 참여하는 모든 여성 후보에게 본인 득표의 30%를 가산점으로 부여 Δ비례대표 당선권 내 70%를 여성으로 공천(女·女·男 배열방식)하라고 요구했다.여성공동행동은 \지난해 4월 당 보수혁신특별위원회는 30% 이상 지역구를 의무적으로 여성으로 공천하겠다고 선포했다\며 \양성평등시대에 여성 등 정치적 소수자가 정치에 함께 참여하는 것이 진정한 정치 개혁의 시발점이며"
"2014" ""
"2015" " 8.25 합의 실천으로 진정성 보여야\"
"2016" ""
"2017" "새누리당 김무성 대표(왼쪽)와 더불어민주당 문재인 대표. 2015.12.27/뉴스1 © News1 박지혜 기자심상정 \여민동락\ 천정배 \자구구국\ 박주선 \승풍파랑\ 언급(서울=뉴스1) 조소영 기자 = 2016년 병신년(丙申年) 첫날을 맞은 1일, 여야 정치권 수장들의 화두는 역시 '총선'이었다.이들은 모두 신년화두를 통해 국민과 호흡하는 당으로서 올해 20대 총선승리를 일궈내겠단 의지를 나타냈다. 특히 분당 위기를 맞고 있는 문재인 더민주 대표와 선명성 경쟁을 통해 세 확산을 꾀하고 있는 신당파 인사들은 자신이 처해있는 현 상황을 어떻게 돌파할지에 관한 메시지를 담아 눈길을 끌었다.다음은 현재 정치권에 포진해있는 제세력들의 신년일성이다.▲김무성 새누리당 대표위민전봉(爲民前鋒). '백성을 위한 선봉에 서겠다'는 뜻이다. '국민들을 위해' 지난해 처리되지 못한 선거구획정 및 노동개혁법, 경제활성화법 등을 올해엔 통과시키겠단 의지가 담겨있다. 김 대표는 이날 여의도 당사에서 열린 신년인사회에서 \당장 인기가 떨어지더라도 궁극적으로 나라와 국민을 위하는 방향에서 백성을 위해 선봉에 선다는 '위민전봉'을 약속드린다\며 \새해에도 최대한 노력해 법안들을 반드시 통과시키도록 노력하겠다\고 말했다.▲문재인 더불어민주당 대표대하무성(大河無聲). '큰 강은 소리 없이 흐른다'는 뜻이다. 지난달 13일 안철수 의원에 이어 호남권 의원들을 중심으로 한 '탈당러시' 상황 속에서도 담담하게 '자신의 길'을 가겠다는 뜻으로 해석된다. 더민주 측은 \물 위에선 잔물결이 아무리 출렁거려도"
"2018" ""
"2019" "새누리당 김무성 대표가 새해 첫 날인 1일 오전 서울 여의도 당사에서 열린 신년인사회에서 원유철 원내대표에게 음료수를 따라주고 있다. 2016.1.1/뉴스1 © News1 오대일 기자원유철 \쟁점법안 처리가 선거구획정 보다 우선\김무성 \국회의장의 246석 안은 옳지 못해\…부결 방침(서울=뉴스1) 심언기 기자 = 새누리당이 쟁점법안과 선거구획정안의 연계 직권상정을 주장하면서 논란이 일고 있다.사상 초유의 선거구 무효 사태로 선거운동조차 제대로 못하며 발을 동동 구르는 예비 후보자들을 볼모 삼아 새누리당이 쟁점법안 처리를 밀어붙이는 데 대한 여론이 싸늘하다.원유철 새누리당 원내대표는 구랍 31일 본회의 산회 뒤 간담회를 갖고 \선거구 획정보다 민생과 경제를 살리는 일이 더 중요하다\며 \(8일까지인) 임시국회에선 쟁점법안 먼저 처리하고 선거구 획정을 하는 것이 맞다\고 주장했다.입법 기관인 국회의원이자 집권여당의 원내 사령탑이 헌법 시한을 넘겨 선거구 무효라는 비상상황이 벌어지더라도 자당이 요구하는 법안 처리가 우선이라는 초헌법적 발상을 공개적으로 표출한 것.원 원내대표는 선거구획정 시한을 넘겨 여론의 뭇매를 맞은 뒤인 1일 신년인사회에서도 \(쟁점)법안 먼저 임시국회에서 처리하고 선거구획정을 하는 것이 맞지 않겠느냐\고 주장을 굽히지 않았다.이와 관련 서울 양천갑 출마를 준비중인 이기재 예비후보는 뉴스1과의 통화에서 \선거구 문제는 정치인들의 문제이고 경제는 국민들의 문제\라며 \자꾸 패키지니 연계니 이런 식으로 정치하면 계속 국민들의 정치불신이 가중될 것\이라고 비판했다.이 후보자는 \선거구 획정 문제는 정치권 스스로의 문제다. (선거구 무효는) 자기 스스로를 부정하는 것이기 때문에 이걸 경제와 연관할 문제가 아니고 신속히 처리해야 할 문제\라며 \법안을 가지고 거래할 문제가 아니다\라고 지적했다.'신박(新친박근혜)' 원 원내대표의 이같은 초헌법적 행태를 김무성 대표도 거들고 나섰다.김 대표는 신년인사회 뒤 기자들과 만나 \선거구획정 보다 경제살리기가 더 급하다\며 \국민들은 선거보다 경제가 더 관심사이기 때문\이라고 가세했다.김 대표는 더 나아가 \의장께서 올리는 선거구 획정안은 246개 안으로 가는데"
"2020" ""
"2021" "현충원 참배·신년하례 등으로 丙申年 새해 시작    (서울=연합뉴스) 이승우 기자 = 정의화 국회의장은 1일 현행 국회의원 선거구가 무효가 됨에 따라 현행 지역구-비례대표 의원 비율을 유지한 선거구 획정 기준을 선거구획정위에 직접 제시한 것과 관련해 \법치국가에서는 법과 원칙을 지키는 것이 중요하다\고 말했다.    정 의장은 이날 한남동 공관으로 새해 인사를 온 이석현 국회 부의장과 박형준 사무총장 등 국회 관계자들을 만난 자리에서 선거구 획정안의 조속한 처리 필요성을 강조하며 이같이 밝혔다고 이수원 의장 비서실장이 전했다.    정 의장은 또 \새해에는 임시국회 회기 내에 선거구 획정안을 반드시 처리하고"
"2022" ""
"2023" "독자신당 창당을 추진중인 무소속 안철수 의원은 1일 지역구 노인들에게 떡국을 대접하는 봉사활동에 참여, 신당에 대한 지지를 호소하며 총선 승리의 의지를 다졌다.안 의원은 이날 노원구에 있는 한 복지원 주최로 상계동의 음식점에서 열린 노인 대상 떡국 나눔 행사에 참석, 새해 활동을 시작했다. 안 의원은 면바지에 체크무늬 셔츠 등 편한 옷차림에 앞치마를 두르고 떡국과  반찬을 직접 나르며 주민들과 스킨십을 벌였다.안 의원은 식사하는 노인들의 손을 일일이 잡으며 \새해 복 많이 받으세요\ \건강하세요\라고 인사했다. 노인들은 감사의 뜻을 전하며 \힘내라\고 답례하기도 했다. 이날 봉사활동에는 안 의원의 부인 김미경 서울대 교수도 동참했다.안 의원은 인재영입 활동에 대해선 \약속이 잡히는 대로 촘촘하게  만나려고 한다. 전화도 계속할 것\ 이라며 \시간을 정해놓고 만나기보다는 깊이있게 만나는 게 중요하다\며 영입전략을 소개하기도 했다. 김한길 전 새정치연합(더불어민주당 전신) 공동대표나 박지원 전 원내대표의 합류설에 대해서는 \(그분들이) 고민이 많으신 것으로 알고 있다\고 언급했고, 동교동계 인사 일부가 탈당해 천정배 의원이 주도하는 가칭 국민회의에 합류할 것으로  전해진 데 대해선 \본인들이 판단하시겠죠\라고 답했다.한경닷컴 뉴스룸 open@hankyung.com [한경닷컴 바로가기] [스내커] [슈퍼개미] [한경+ 구독신청] ⓒ '성공을 부르는 습관' 한경닷컴, 무단 전재 및 재배포 금지"
"2024" " 더민주-安신당 경합\…현역 교체 여론 비등"
"2025" ""
"2026" "【광주=뉴시스】이영환 기자 = 새해 첫날인 1일 오전 경기도 광주시 위안부 할머니들의 쉼터인 나눔의 집에서 정의당 심상정 상임대표가 박옥선 할머니에게 정부를 대신해 고개숙여 사과를 하고 있다. 2016.01.01.   20hwan@newsis.com 위안부 피해자 할머니 \대한민국 정부"
"2027" ""
"2028" "새해 첫날, 지역구서 앞치마 두르고 떡국 봉사 활동 신당 '약진' 조사에 \결과보다 우리 방향 설명·실행 중요\    (서울=연합뉴스) 조성흠 기자 = 독자신당 창당을 추진중인 무소속 안철수 의원은 1일 지역구 노인들에게 떡국을 대접하는 봉사활동에 참여, 신당에 대한 지지를 호소하며 총선 승리의 의지를 다졌다.    안 의원은 이날 노원구에 있는 한 복지원 주최로 상계동의 음식점에서 열린 노인 대상 떡국 나눔 행사에 참석하는 것으로 새해 활동을 시작했다.    안 의원은 면바지에 체크무늬 셔츠 등 편한 옷차림에 앞치마를 두르고 떡국과 반찬을 직접 나르며 주민들과 스킨십을 벌였다.     안 의원은 식사하는 노인들의 손을 일일이 잡으며 \새해 복 많이 받으세요\, \건강하세요\라고 인사했고, 노인들은 감사의 뜻을 전하며 \힘내라\고 답례하기도 했다.    이날 봉사활동에는 안 의원의 부인 김미경 서울대 교수도 동참했다.    안 의원은 행사 후 자원봉사자들과 함께 떡국을 먹는 자리에서 '한때 실망했던 주변 사람들의 시선이 변하고 있다'는 격려성 발언이 나오자 \감사하다. 정말 잘해야겠다. 재작년보다 일하는 요령을 알게 됐다\면서 \작년에도 일을 굉장히 많이 한 것 같은데 올해는 더 잘 할 수 있을 것\이라며 신당에 대한 지지를 우회적으로 호소했다.    또 최근 여론조사 결과 안철수신당이 약진하는 것으로 나타나는 데 대해선 \매일 발표하는 여론조사를 추세로 보기 어렵다\며 \오히려 우리가 가려는 방향을 설명하고 실행에 옮기는 모습이 중요하다\며 몸을 낮췄다.    연휴 기간 인재영입 활동과 관련, 안 의원은 \약속이 잡히는 대로 촘촘하게 만나려고 한다. 전화도 계속할 것\이라며 \시간을 정해놓고 만나기보다는 깊이있게 만나는 게 중요하다\며 영입전략을 소개하기도 했다.    창당준비위원장 인선 작업에 대해선 \지금 계속 만나 뵙고 말씀들을 나누고 있다\며 구체적인 언급은 피했다.     김한길 전 새정치연합(더불어민주당 전신) 공동대표나 박지원 전 원내대표의 합류설에 대해서는 \(그분들이) 고민이 많으신 것으로 알고 있다\고 언급했고, 동교동계 인사 일부가 탈당해 천정배 의원이 주도하는 가칭 국민회의에 합류할 것으로 전해진 데 대해선 \본인들이 판단하시겠죠\라고 답했다.    josh@yna.co.kr▶ [영상] 하늘의 최강자 F15K 새해 첫 초계비행▶ [오늘의 핫 화보] 2016년 새해 해맞이…'신년 소망' 기원<저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>"
"2029" " 바람직하지 않아…아직 시간 있다\"
"2030" ""
"2031" "【김해=뉴시스】김상우 기자 = 더불어민주당 문재인 대표와 당 소속 국회의원들은 1일 경남 김해시 봉하마을 노무현 전 대통령 묘역을 참배했다. 문 대표는 묘역에서 큰절을 올리고, 방명록에 '통합의 역사를 만들겠습니다'라고 적었다. 2016.01.01   woo@newsis.com 【김해=뉴시스】김상우 기자 = 더불어민주당 문재인 대표와 당 소속 국회의원들은 1일 오후 3시 경남 김해시 봉하마을 노무현 전 대통령 묘역을 참배했다. 문 대표는 묘역에서 헌화 분향한 뒤 노 전 대통령이 잠든 너럭바위에서 큰 절을 두번 올렸다. 이어 방명록에 '통합의 역사를 만들겠습니다'라고 적었다. 문 대표는 참배를 마친 뒤 기자들과 만나 선거구 획정에 대해 \국회의장이 직권상정하는 것은 옳지 않다\며 \아직 시간이 남아 있기 때문에 여야 합의로 선거구가 획정돼야 한다\고 말했다.  그는 이어 \차제에 선거구 획정에 그치지 않고 국민들이 바라는 선거제도 개혁까지 나아가야 하는데 새누리당이 성의를 보이지 않아 안타깝다\며 새누리당의 전향적인 노력을 촉구했다.【김해=뉴시스】김상우 기자 = 더불어민주당 문재인 대표와 당소속 국회의원들은 1일 경남 김해시 봉하마을 노무현 전 대통령 묘역을 참배했다. 문 대표는 묘역에서 큰절을 올리고, 방명록에 '통합의 역사를 만들겠습니다'라고 적었다. 2016.01.01   woo@newsis.com  또 조기선대위 발족과 관련 \조기 선대위는 단합하기 위한 방안으로 빠른 시일내 조기선대위가 출범할 수 있도록 노력하겠다\며 \하지만 아직도 탈당을 거론하는 의원들이 있는 등 당이 안정되지 않고 있어 다함께 단합해 총선 승리의 길로 나아가길 바란다\고 당부했다. 이날 문 대표가 묘역에서 권양숙 여사 사저로 이동하는 도중 최근의 더불어민주당 내분 상황을 감안한 듯 \사랑합니다. 힘내세요\를 외치는 참배객들이 많았다. woo@newsis.com★ 세상에 이런일이 -  공원서 4m 땅굴 파고 숙식한 20대 노숙자 체포 ★ 오늘의 핫 포토 -  문재인에게 YS 차남 김현철이 보낸 문자 ★ 뉴시스 뉴스, 이젠 네이버 뉴스 스탠드에서도 만나세요★ 손 안에서 보는 세상, 모바일 뉴시스"
"2032" "(부산=뉴스1) 이승배 기자 = 문재인 더불어민주당 대표가 1일 오후 김해 봉하마을 고 노무현 전 대통령 묘역을 찾아 참배한 뒤 취재진의 질문을 받고 있다. 2016.1.1/뉴스1leesb@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2033" "(부산=뉴스1) 이승배 기자 = 문재인 더불어민주당 대표가 1일 오후 김해 봉하마을 고 노무현 전 대통령 묘역을 찾아 참배한 뒤 시민들과 인사를 나누고 있다.2016.1.1/뉴스1leesb@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2034" " 불법 선거구 획정 중단하라\"
"2035" ""
"2036" "(춘천=연합뉴스) 이재현 기자 = 강원지역 새누리당 소속 국회의원 5명은 \정의화 국회의장이 게리맨더링(자의적 선거구획정)을 일부 인정하는 기준을 제시한 것에는 심각한 문제가 있다\고 1일 지적했다.    권성동(강릉), 한기호(철원-화천-양구-인제), 김진태(춘천), 염동열(태백-영월-평창-정선), 이강후(원주 을) 등 도내 새누리당 의원들은 이날 오후 국회 정론관에서 공동 기자회견을 열어 이같이 밝히고 '정의화표 게리맨더링'의 중단을 촉구했다.    이들은 \공직선거법 25조 제1항은 시·도 국회의원 최소 정수 3인을 맞추기 위한 경우를 제외하고는 시·군·구 일부 분할을 금지하고 있다\며 \정 의장은 5개 시·군 선거구 금지"
"2037" ""
"2038" "여야 동수추천 획정위…'아바타' 탈피못하면 획정안 난망  본회의 통과도 불투명…선거구 부재상황 장기화 가능성      (서울=연합뉴스) 이신영 기자 = 새해 첫날 현실로 다가온 국회의원 선거구 무효에 따른 공백사태를 조기에 수습하기 위해  정의화 국회의장이 1일 선거구획정안을 담은 공직선거법 개정안 직권상정을 위한 절차에 들어갔지만 앞으로의 과정도 순탄치 않아 보인다.     정 의장은 선거구획정위원회에 현행 제도(국회의원 정수 300명에 지역구 246석, 비례대표 54석)를 기준으로 한 선거구 획정안을 오는 5일까지 마련해 국회에 제출하라고 주문했지만, 여야가 모두 반대하고 나섰기 때문이다.    당장  선거구획정위가 문제다.    여야가 각각 추천한  인사들로 구성된 획정위는 이미 지난해 10월 단일한 획정안을 만드는데 실패한    바 있다.     획정위 구성이 위원장을 제외하고는 여당 추천 4명, 야당 추천 4명으로 이뤄져 있는데다 전체 위원의 3분의 2가 찬성해야만 의결이 가능한 의사결정구조가 원인이었다.     당시 이들 획정위원들은 이해득실이 엇갈린 여야의 입장을 대리하는 '아바타 역할'에 그쳤다는 비판도 쏟아졌다      이런 전례에 비쳐볼 때 이번에도 획정위 내부에서부터 획정안 마련에  난관이 예상된다.      새누리당은 지난해 12월 31일 의원총회를 통해 쟁점법안 처리 없이 선거구 획정만 의결할 수 없다고 당론을 정한데다, 농촌지역 선거구가 많이 줄어든다며 정 의장이 내놓은  지역구 246석 안에 대해 반대 입장이 확고하다.     더불어민주당도 비례대표 의석수를 현행대로 유지한다고 하더라도 전국 단위의 정당득표율에 따라 비례대표 당선자를 결정하는 현재 방식을 그대로 수용하기 쉽지 않다. 더군다나 정 의장안은 자치구·시·군 분할금지 원칙에 예외를 많이 인정해 게리맨더링(자의적 선거구획정  논란에 휩싸일 수도 있다며 비판적 입장을 견지하고 있다.     때문에 여야 추천 획정위원들이 지난번처럼 여야의 입장만 대변하게 된다면  정 의장 가이드라인에 따른 획정안은 마련되기 불가능할 것이라는 관측이 벌써부터 나온다.     정 의장도  이런 상황을 우려한 듯 지난달 31일 출근길에 기자들과 만난 자리에서 \여야가 4명씩 추천한 획정위원들이 이제는 양심에 따라 올바르게 판단할 것\이라며 \정당의 당리당략에 따라 움직이지 말라고 이야기할 것\이라고 호소하기도 했다.     획정위가 획정안을 마련하지 못하면  임시국회 마지막날인 8일까지 선거구획정안을 담은 선거법 개정안을 직권상정해 처리할 수 없다.    여론의 비판을 의식해 획정위가 우여곡절을 겪으며 기한내 획정안을 국회에 제출한다고 해도 국회 소관 상임위에서 선거구획정안을 담은 공직선거법 개정안을 발의할 수 있을지 불투명하다.    안행위 여당 간사인 강기윤 의원은 연합뉴스와의 통화에서 \정 의장이 획정위에 준 안은 여야 누구도 추인하기 어렵다\고 부정적 입장을 드러냈다.     안행위가 선거법 개정안을 발의하지 못하면 정 의장이나 다른 의원들이 직접 선거법 개정안을 마련해 제출해야 직권상정을 위한 심사기일지정 등을 할 수 있다. 하지만 시간이 촉박해 이번 임시국회내 처리는 사실상 어렵다.  현충원 참배하는 정의화 국회의장     (서울=연합뉴스) 임헌정 기자 = 정의화 국회의장이 새해 첫날인 1일 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 참배하고 있다.      설령 정 의장이 제시한 '지역구 246석, 비례대표 54석안'이 상임위를 거쳐 본회의에 상정된다고 해도 여야가 모두 반대하고 있어서 통과를 장담할 수 없다.    강 의원은 \(정의장 제시안은)본 회의에 갔을 때 통과될 확률도 내가 봤을 때는 0%로 실효성이 없는 안\이라고 말하기까지 했다.     더욱이 총선 게임의 룰인 선거구 획정은 단 한번도 여야 합의없이 일방의 밀어붙이기로 관철된 사례가 없다는 점에서 표결 자체도 쉽지 않은 상황이다.    지역구 246개안에 대해선 농어촌 의원들이 거세게 반발하고 있는 점도 정 의장이 넘어야할 장벽이다.    본회의에서 직권상정안 마저 부결되는 상황이 발생하면 선거구 획정 협상은 다시 기약 없이 표류하게 된다.    정 의장이 직권상정 절차에 들어간 것은 여야에 마지막 협상을  압박하기 위한 성격도 짙어보인다.    하지만 여야 모두 기존 입장을 고수한 채 '여우와 두루미의 저녁식사'와 같은 기싸움을 벌이고 있어 단기간내 절충점을 찾기는 쉽지 않아 보인다.     선거구 문제가 오는 8일까지 마무리되지 못할 경우 예비후보 등록금지가 장기화되는 등 후폭풍은 걷잡을 수 없이 커질 것으로 예상된다.    eshiny@yna.co.kr▶ [영상] 하늘의 최강자 F15K 새해 첫 초계비행▶ [오늘의 핫 화보] 2016년 새해 해맞이…'신년 소망' 기원<저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>"
"2039" "(부산=뉴스1) 이승배 기자 = 문재인 더불어민주당 대표와 부산 총선 예비후보 등이 1일 오후 김해 봉하마을 고 노무현 전 대통령 묘역을 찾아 참배하고 있다. 2016.1.1/뉴스1leesb@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2040" "(부산=뉴스1) 이승배 기자 = 문재인 더불어민주당 대표와 부산 총선 예비후보 등이 1일 오후 김해 봉하마을 고 노무현 전 대통령 묘역을 찾아 참배하고 있다. 2016.1.1/뉴스1leesb@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2041" "(부산=뉴스1) 이승배 기자 = 문재인 더불어민주당 대표와 부산 총선 예비후보 등이 1일 오후 김해 봉하마을 고 노무현 전 대통령 묘역을 찾아 참배하고 있다. 2016.1.1/뉴스1leesb@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2042" "(부산=뉴스1) 이승배 기자 = 문재인 더불어민주당 대표와 부산 총선 예비후보 등이 1일 오후 김해 봉하마을 고 노무현 전 대통령 묘역을 찾아 참배하고 있다. 2016.1.1/뉴스1leesb@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2043" "(부산=뉴스1) 이승배 기자 = 문재인 더불어민주당 대표와 부산 총선 예비후보 등이 1일 오후 김해 봉하마을 고 노무현 전 대통령 묘역을 찾아 참배하고 돌아서고 있다. 2016.1.1/뉴스1leesb@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2044" "(부산=뉴스1) 이승배 기자 = 문재인 더불어민주당 대표가 1일 오후 김해 봉하마을 고 노무현 전 대통령 묘역을 찾아 큰절하고 있다. 2016.1.1/뉴스1leesb@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2045" "(부산=뉴스1) 이승배 기자 = 문재인 더불어민주당 대표와 부산 총선 예비후보 등이 1일 오후 김해 봉하마을 고 노무현 전 대통령 묘역을 찾아 참배했다. 사진은 문재인 대표가 방명록에 남긴 글귀.2016.1.1/뉴스1leesb@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2046" "(부산=뉴스1) 이승배 기자 = 문재인 더불어민주당 대표와 부산 총선 예비후보 등이 1일 오후 김해 봉하마을 고 노무현 전 대통령 묘역을 찾아 참배한 뒤 취재진의 질문을 받고 있다. 2016.1.1/뉴스1leesb@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2047" "(부산=뉴스1) 이승배 기자 = 문재인 더불어민주당 대표와 부산 총선 예비후보 등이 1일 오후 김해 봉하마을 고 노무현 전 대통령 묘역을 찾아 참배한 뒤 방명록에 글을 적고 있다. 2016.1.1/뉴스1leesb@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2048" "(부산=뉴스1) 이승배 기자 = 문재인 더불어민주당 대표와 부산 총선 예비후보 등이 1일 오후 김해 봉하마을 고 노무현 전 대통령 묘역을 찾아 참배하고 있다. 2016.1.1/뉴스1leesb@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2049" "(부산=뉴스1) 이승배 기자 = 문재인 더불어민주당 대표와 부산 총선 예비후보 등이 1일 오후 김해 봉하마을 고 노무현 전 대통령 묘역을 찾아 참배하고 있다. 2016.1.1/뉴스1leesb@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2050" "(부산=뉴스1) 이승배 기자 = 문재인 더불어민주당 대표가 1일 오후 김해 봉하마을 고 노무현 전 대통령 묘역을 찾아 참배하고 이동하고 있다.2016.1.1/뉴스1leesb@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2051" "(부산=뉴스1) 이승배 기자 = 문재인 더불어민주당 대표와 부산 총선 예비후보 등이 1일 오후 김해 봉하마을 고 노무현 전 대통령 묘역을 찾아 참배하고 있다. 2016.1.1/뉴스1leesb@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2052" "(부산=뉴스1) 이승배 기자 = 문재인 더불어민주당 대표와 부산 총선 예비후보 등이 1일 오후 김해 봉하마을 고 노무현 전 대통령 묘역을 찾아 참배하고 있다. 2016.1.1/뉴스1leesb@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2053" "(부산=뉴스1) 이승배 기자 = 문재인 더불어민주당 대표와 부산 총선 예비후보 등이 1일 오후 김해 봉하마을 고 노무현 전 대통령 묘역을 찾아 참배하고 있다. 2016.1.1/뉴스1leesb@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2054" "(부산=뉴스1) 이승배 기자 = 문재인 더불어민주당 대표와 부산 총선 예비후보 등이 1일 오후 김해 봉하마을 고 노무현 전 대통령 묘역을 찾아 참배하고 있다. 2016.1.1/뉴스1leesb@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2055" "(부산=뉴스1) 이승배 기자 = 문재인 더불어민주당 대표가 1일 오후 김해 봉하마을 고 노무현 전 대통령 묘역을 찾아 큰절하고 있다. 2016.1.1/뉴스1leesb@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2056" "(부산=뉴스1) 이승배 기자 = 문재인 더불어민주당 대표와 부산 총선 예비후보 등이 1일 오후 김해 봉하마을 고 노무현 전 대통령 묘역을 찾아 참배하고 있다. 2016.1.1/뉴스1leesb@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2057" "\문자 의도적 공개…용납할 수 없다\…페이스북에 입장 밝혀    (서울=연합뉴스) 현혜란 기자 = 고(故) 김영삼(YS) 전 대통령의 차남 현철씨는 1일 \야권에 힘을 실어 도움이 되고자 했으나 더 이상 저의 참여가 도움되지 않겠다는 판단으로 일찌감치 총선 불출마를 결심했다\고 밝혔다.    현철씨는 이날 페이스북에 올린 글에서 \야권은 지지자들의 염원과 기대를 저버리고 분열의 길을 선택하는 것을 보고 너무나 실망했다\며 더불어민주당(이하 더민주)과 손잡지 않은 이유를 설명했다.    현철씨는 \현 정권의 무능과 실정에 대해 내년 총선에서 반드시 정권심판을 통해 선거혁명을 이루려 했는데 야권은 똘똘 뭉쳐 힘을 합쳐도 될까 싶은 상황에서 분열의 길을 선택했다\며 야당을 비판했다.    현철씨는 지난해 9월 더민주 문재인 대표에게 보낸 문자메시지가 뒤늦게 전날 국회 본회의장에서 언론사 카메라에 포착돼 공개된 데 대해 불쾌감도 드러냈다. 이 메시지에는 \문 대표님과 정치노선을 같이할 생각\이라는 내용이 담겼다.    현철씨는 \과거 문자를 의도적으로 공개해서 마치 제가 더민주로 총선에 출마할 것처럼 비치게 하는 것은 결코 용납할 수 없다\며 \분명히 말씀드리건대 내년 총선은 절대 출마하지 않는다\고 밝혔다.    runran@yna.co.kr▶ [영상] 하늘의 최강자 F15K 새해 첫 초계비행▶ [오늘의 핫 화보] 2016년 새해 해맞이…'신년 소망' 기원<저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>"
"2058" " 합의로 해야\"
"2059" ""
"2060" "(부산=뉴스1) 이승배 기자 = 문재인 더불어민주당 대표와 부산 총선 예비후보 등이 1일 오후 김해 봉하마을 고 노무현 전 대통령 묘역을 찾아 참배하고 있다. 2016.1.1/뉴스1leesb@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2061" "(부산=뉴스1) 이승배 기자 = 문재인 더불어민주당 대표와 부산 총선 예비후보 등이 1일 오후 김해 봉하마을 고 노무현 전 대통령 묘역을 찾아 참배하고 있다. 2016.1.1/뉴스1leesb@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2062" "(부산=뉴스1) 이승배 기자 = 문재인 더불어민주당 대표와 부산 총선 예비후보 등이 1일 오후 김해 봉하마을 고 노무현 전 대통령 묘역을 찾아 참배하고 있다. 2016.1.1/뉴스1leesb@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2063" "[머니투데이 박용규  기자] [[the300]현역의원 9명 포함...새해 예비등록자는 선거운동 못해] 중앙선관위가 국회의원 선거구 확정 지연에 대한 입장 발표문을 통해 올해말까지 등록을 마친 예비후보자의 선거운동 단속을 잠정적으로 유보할 것이라고 밝힌 30일 서울 종로구 선거관리위원회에서 직원들이 선거사무관계자표지를 정리하고 있다.2015.12.30/뉴스1선거구 공백 상태에도 불구하고 내년 총선의 선거운동이 가능한 예비후보자들 844명인 것으로 집계됐다. 전국적으로 3.4대 1의 경쟁률이다. 1일 중앙선거관리위원회 예비후보자 등록현황에 따르면 전국적으로 246개 지역구에서 843명의 예비후보자가 등록했다. 작년 12월 30일 기준으로 738명이었던 것을 감안하면 하루새 100여명이 늘어났다. 국회에서 내년 총선의 선거구 획정안이 처리되지 못해 '선거구 공백' 상황이 우려되자 선관위 작년 12월 30일 전격적으로 2015년도 예비 후보등록자에 한해 선거운동 단속 유예를 결정했다. 그러나 새해에 등록하는 경우에는 선거운동을 할 수 없다. 지역별 예비후보자 등록 현황을 보면 48개의 지역구가 있는 서울에 177명으로 가장 많은 예비후보자가 등록했다. 제주도와 세종시를 제외한 17개 광역시도 중 인천이 12개 지역구에서 50명의 예비후보자가 등록해 4.2대 1의 경쟁률로 가장 높았다.정당별로는 새누리당 예비후보자들이 524명이었고, 더불어민주당이 180명, 정의당이 17명, 무소속이 106명이었다. 이들을 직업별로 보면 현역 국회의원 9명을 포함해 정치인이 363명으로 가장 많았다. 변호가 92명, 교육자가 70명이었다.  남자가 780명이었고 여성은 63명에 불과했다. 연령대로는 50대가 471명으로 가장 많았고 40세 미만이 22명이었고 70세 이상이 16명이었다.['생존 재테크' 백과사전 \재테크를 부탁해\ ][부자들에게 배우는 성공 노하우 '줄리아 투자노트'  ][내 삶을 바꾸는 정치뉴스 'the 300'][CEO의 삶을 바꾼 '내 인생 최고의 조언' ][아찔한 girl~ 레이싱모델 핫포토 ]박용규  기자 ykpark@mt.co.kr"
"2064" "(부산=뉴스1) 이승배 기자 = 문재인 더불어민주당 대표와 부산 총선 예비후보 등이 1일 오후 김해 봉하마을 고 노무현 전 대통령 묘역을 찾아 참배하고 있다. 2016.1.1/뉴스1leesb@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2065" "(부산=뉴스1) 이승배 기자 = 문재인 더불어민주당 대표와 부산 총선 예비후보 등이 1일 오후 김해 봉하마을 고 노무현 전 대통령 묘역을 찾아 참배하고 있다. 2016.1.1/뉴스1leesb@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2066" "[머니투데이 박용규  기자] [[the300]] 김대년 국회의원선거구획정위원회 위원장이 8일 오후 서울 관악구 중앙선거관리위원회 관악청사에서 열린 획정위원회 전체회의에 참석하고 있다. 2015.10.8/뉴스1 중앙선거관리위원회 산하 선거구 획정위원회가 내일(2일) 전체회의를 열어 1일 정의화 국회의장이 제안안 선거구 획정 기준등에 대한 검토에 들어간다. 정 의장이 오는 5일까지 선거구 획정안을 국회에 제출해줄 것으로 요구해 선거구 획정위로서도 시간이 촉박하다. 선거구 획정위의 이날 선관위 관악청사에 마련된 선거구 획정위 사무실에서 전체회의를 연다. 작년 10월 13일 선거구 획정불가를 선언한 후 두달 보름만이다. 정의장이 제안한 선거구 획정기준에 대한 보고와 함께 세부적인 선거구 획정안 논의 등이 진행될 예정이다.  이날 전체회의는 획정위가 선거구 획정안을 내놓을수 있을지 여부를 판단하는 분수령이될 전망이다. 획정위는 획정안을 놓고 위원들간의 합의를 이루지 못해 이미 한차례 선거구 획정 불가 방침을 밝힌바 있었다. 김무성 새누리당 대표가 이날 오전에 국회의원 지역구는 253개로 해야 한다는 입장을 거듭 밝힌 상황에 새누리당측 위원들이 정의장 제안의 수용 여부에 관심이 쏠린다. 획정위는 9명의 위원들 중에서 3분의 2가 찬성해야 의결할 수 있는 구조다. 이 중 4명인 새누리당측 위원들이 246석을 토대로 한 정의장의 제안을 수용하지 않는다면 획정위의 획정안 합의는 이뤄지기 쉽지 않을 것이며, 정의장이 원했던 5일까지 획정안 국회 제출도 장담키 어려운 상황이 될 수 있다.   한편 이날 0시를 기해 정의장은 현행 지역구 의석 246석을 기준으로 하는 선거구 획정기준을 대국민 담화 형식으로 발표했다. 정 의장이 내놓은 획정기준은 현행법에서 금지하고 있는 자치시·군·구 분할을 일부 허용해 수도권 분구 대상 중 최대 3곳까지 분구를 막아서 농어촌 지역구를 보호하겠다는 것이다. 이외에도 5개 이상 자치 시·군·구를 포함하지 않으면 1개 선거구를 구성할 수 없는 경우와 인구 하한 지역구가 인근의 어느 지역구와 합하더라도 인구 상한을 초과해 자치시·군·구 일부 분할을 피할 수 없는 경우로 한정했다. ['생존 재테크' 백과사전 \재테크를 부탁해\ ][부자들에게 배우는 성공 노하우 '줄리아 투자노트'  ][내 삶을 바꾸는 정치뉴스 'the 300'][CEO의 삶을 바꾼 '내 인생 최고의 조언' ][아찔한 girl~ 레이싱모델 핫포토 ]박용규  기자 ykpark@mt.co.kr"
"2067" " 총선 절대 안 나가\"
"2068" ""
"2069" "【서울=뉴시스】전혜정 기자 = 2016년 새해를 맞은 1일 야권의 신당추진 인사들도 참배 등 각자의 일정을 소화하며 동분서주한 모습이다.  신당 창당을 준비 중인 무소속 안철수 의원은 이날 자신의 지역구행사를 시작으로 새해 첫 일정을 시작했다.  안 의원은 자신의 지역구인 서울 노원구에서 자신의 아내인 김미경 교수와 떡국나눔 행사를 치르는 것으로 공식 일정을 마무리했다. 아직 당이 만들어지지 않은 상황에서 참배를 하거나 지방을 찾는 일정을 소화하기 보다는 오는 10일로 예정된 신당 창립준비위원회 발족 준비에 매진한다는 계획이다. 안 의원은 행사를 마친 뒤 기자들과 만나 \열심히 노력해서 성실한 사람이 인정받는 나라"
"2070" " 자식들을 교육 시키는 데에 걱정없는 한해"
"2071" ""
"2072" "(서울=뉴스1) 신웅수 기자 = 이명박 전 대통령이 새해 첫 날인 1일 오전 서울 동작구 국립현충원에서 참배를 마치고 나서고 있다. 2016.1.1/뉴스1phonalist@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2073" "(서울=뉴스1) 신웅수 기자 = 이명박 전 대통령이 새해 첫 날인 1일 오전 서울 동작구 국립현충원에서 참배를 마치고 나서고 있다. 2016.1.1/뉴스1phonalist@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2074" "김무성 새누리당 대표가 지난해 12월 15일 오후 국회 의장실에서 선거구 획정안 논의를 위한 여야 지도부 회동을 마친 후 의장실을 나서고 있다. ⓒ데일리안새누리당이 정의화 국회의장이 제시한 246석 선거구안에 농어촌 의석이 줄어든다며 반대했다. 김무성 새누리당 대표는 1일 정의화 국회의장이 제시한 현행 지역구 246석안을 유지하는 선거구 획정 기준에 대해 \농촌선거구가 너무 많이 줄기 때문에 옳지 못하다\고 말했다. 정 의장은 이날 선거구획정위원회에 현행 의석비율을 기준으로 4·13 총선 선거구 획정안을 마련해 달라고 주문했다.김 대표는 이날 여의도 당사에서 열린 신년인사회 직후 기자들과 만나 \246개 안으로 가서는 안된다\며 이같이 밝혔다. 그러면서 김 대표는 \여야가 잠정 합의한 안은 (지역구) 253개안\이라며 \그것으로 가야 한다\고 강조했다.김 대표는 \국민은 선거구보다 경제가 더 관심사이기때문에 선거구획정보다 경제살리기가 더급하다\며 \위헌으로 간주하는 선진화법에 발목을 잡혀서 국민이 원하는 시급한 경제 관련법안을 우선 야당께서 표결처리하도록 요구하고 그게 안된다면 의장이 직권상정할 것을 다시 한번 요구한다\고 말했다.데일리안 스팟뉴스팀 ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지"
"2075" "문재인 더불어민주당 대표가 새해 첫날인 1일 고 김대중 전 대통령 부인 이희호 여사를 예방했다. 사진=연합뉴스[이데일리 e뉴스팀] 문재인 더불어민주당 대표가 새해 첫날인 1일 고 김대중 전 대통령 부인 이희호 여사를 예방했다.문재인 대표는 이날 오전 김대중 평화센터에서 이희호 여사를 만나 세배한 뒤 “새해에는 늘 건강하고 복 많이 받으시라”며 인사말을 전했다.그러면서 문재인 대표는 이희호 여사에게 “나라와 국민에게 어려움에 많은데 희망이 좀 돼 달라”면서 “우리 당에도 요즘 어려움이 많으니 가르침을 달라”고 말했다.문재인 대표는 “올해 우리가 총선에서 이겨야 국민에게 희망을 줄 수가 있다”며 “그러려면 우리 당이 단합하고 통합해야 한다. 도와 달라”고 거듭 당부했다.이와 함께 문재인 대표 등은 이희호 여사가 최근 왼쪽 팔을 다쳐 깁스를 한 것에 대해 ‘빠른 쾌유’를 기원하기도 했다.한편 이날 정청래·전병헌 최고위원, 이석현 국회부의장, 문희상·정세균 고문, 그리고 이종걸 원내대표, 이목희 정책위의장 등 더민당 지도부도 문재인 대표와 함께 이희호 여사를 예방했다.김병준 (hipster@edaily.co.kr)▶ [데일리 포커스] 알면 알수록 빠져드는 경제뉴스 ▶핫 초이스 ★ 男心 저격수 `애플힙` 그녀 ＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞"
"2076" " '정치노선 함께' 문자공개 의도적…총선 출마 안해\"
"2077" ""
"2078" "(광주=뉴스1) 박세연 기자 = 원유철 원내대표를 비롯한 새누리당 의원들이 1일 경기도 광주시 일본군 위안부  피해 할머니 후원시설인 나눔의집을 방문해 할머니들과 대화를 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1photo_desk▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2079" "더불어민주당 문재인 대표가 새해 첫날인 1일 동교동 사저로 고(故) 김대중 전 대통령의 부인 이희호 여사를 예방했다. 면담 시작 전 이 여사 측에서 \이 여사가 지난 27일 넘어져 거동이 상당히 불편해 합동하례하는 걸로 하겠다\고 양해를 구해 평상시와 달리 비공개 대화는 오가지 않았다. 이 여사는 침대에서 일어나다 넘어지면서 갈비뼈 4개에 금이 가고 왼쪽  엄지손가락이 분절돼 손에 깁스했으며 현재 회복 중이라고 이 여사측은 전했다. 이 여사는 문 대표에게 \올 한 해 원하시는 게 이뤄졌으면 좋겠다\고 '짧은 덕담'을 건넸을 뿐 공개대화가 이어진 8분간 거의 발언을 하지 않았다. 문 대표가 \새해에는 늘 건강하시고 복 받으시라\고 말한 뒤 방문자 일동이 이 여사에게 세배를 했다. 이어 문 대표는 이 여사에게 다가가 무릎을 꿇고 이 여사의 손을 꼭 잡았다.문 대표는 \우리가 총선에서 이겨야만 국민에게 희망을 드릴 수가 있는데 그러려면 우리 당이 단단하게 단합되고 더 크게 통합해야 하지 않겠느냐. 여사님께서 많이 도와달라\, \저희 당이 요즘 어려움이 많은데 많은 가르침을 주시라\고 부탁했으나 이 여사는  중간중간 '네'라고만 짧게 답했다.이 여사가 가슴을 가리키며 \넘어져 분지러졌다(부러졌다)\고 몸 상태를 전하자 참석자들은 쾌유를 빌었다. 한경닷컴 뉴스룸 open@hankyung.com [한경닷컴 바로가기] [스내커] [슈퍼개미] [한경+ 구독신청] ⓒ '성공을 부르는 습관' 한경닷컴, 무단 전재 및 재배포 금지"
"2080" "【서울=뉴시스】김동민 기자 = 문재인 대표 등 더불어민주당 지도부는 2016년 병신년(丙申年) 새해 첫날인 1일 오전 서울 마포구 동교동 김대중 평화센터에서 고 김대중 전 대통령의 부인 이희호 여사를 예방하고 있다. 2016.01.01.   photo@newsis.com 김한길·박지원 등 비주류 의원 대다수 불참 당 지도부, 이희호 여사에 \총선 승리"
"2081" " 국민들과 함께 희망을 만들어내야겠다\며 \반드시 총선에서 이겨야 국민들이 희망 속에서 한해를 보낼 수 있고"
"2082" " 내 것 일곱을 주더라도 항상 합치라고…\라며 이 여사의 역할을 강조했고, 전병헌 최고위원도 \여사께서 든든히 지켜주시는 것만으로도 큰 힘이 됩니다. 엄청난 힘이예요. 빨리 쾌유하시라\고 말했다. 최근 북한의 김양건 비서의 사망 소식에 대해 김대중 평화센터 측은 북측에 조전(弔電)을 보냈다고 한다. 이석현 국회부의장은 이 여사가 지난해 8월 북한을 방문한 사실을 언급하면서 \다녀오신 그 자체가 남북화해에 큰 역할을 하신 것\이라며 \앞으로도 더 건강하셔서 나라를 위해 좋은 일을 많이 해달라\고 밝혔다. 이에 문 대표가 \나중에 저희가 모시고 다시 한번 가겠다\고 거들었다. 당 지도부는 \건강하시라\며 최근 왼쪽 팔을 다쳤다는 이 여사의 쾌유를 한목소리로 기원하기도 했다. 문 대표는 이후 경남 김해의 봉하마을로 향했다. 문 대표는 이곳에서 고(故) 노무현 전 대통령 묘소를 참배한 뒤 양산 자택에서 휴식을 취할 예정이다.한편 문 대표는 2016년 신년 화두로 '대하무성(大河無聲·큰 강은 소리 없이 흐른다)'를 꼽았다. 현재의 정치상황이 크게 요동치는듯 보여도 큰 역사의 물줄기는 사실 소리없이 순리대로 가고 있다는 의미가 담겼다.  hye@newsis.com★ 세상에 이런일이 -  공원서 4m 땅굴 파고 숙식한 20대 노숙자 체포 ★ 오늘의 핫 포토 -  문재인에게 YS 차남 김현철이 보낸 문자 ★ 뉴시스 뉴스, 이젠 네이버 뉴스 스탠드에서도 만나세요★ 손 안에서 보는 세상, 모바일 뉴시스"
"2083" "신당 창당을 준비 중인 안철수 무소속 의원과 윤여준 전 환경부 장관이 비공개 회동을 갖고 대화를 나눈 것으로 전해졌다. 사진=연합뉴스[이데일리 e뉴스팀] 신당 창당을 준비 중인 안철수 무소속 의원과 윤여준 전 환경부 장관이 비공개 회동을 갖고 대화를 나눈 것으로 전해졌다.윤여준 전 장관과 안철수 의원은 지난해 12월30일 오후 서울 모처에서 저녁 식사를 같이하며 장시간 대화를 나눴다. 이 자리에서 안철수 의원은 지난해 3월 민주당과의 통합 뒤 자신의 경험과 소회, 탈당 및 신당 창당을 결심한 이유, 앞으로의 계획 등을 털어놓은 것으로 알려졌다.윤여준 전 장관은 지난해 12월31일 한 매체와의 인터뷰에서 “한 번 만나서 서운함이 풀리는 건 아니지만 사람이 많이 달라졌다. 굉장히 긍정적으로 발전했다”며 “자기표현대로 하면 ‘그동안 많은 일을 겪으며 느끼고 깨달았다’고 하던데 굉장히 솔직해졌다”고 말했다.그는 ‘안철수 의원이 도움을 요청하지 않았냐’는 질문에는 “오랜만에 만났는데 그런 얘기까지 했겠느냐”라고 손사래를 치면서도 “저도 국민의 한 사람으로 안철수 의원에게 기대하고 있다”고 여지를 뒀다.한편 안철수 의원을 중심으로 한 신당 창당 실무준비단은 오는 6일까지 전 국민을 대상으로 신당 당명을 공모한다. 실무단은 당명의 주요 키워드로 공정성장, 합리적 개혁, 민생, 혁신, 통일, 변화를 제시했다.김병준 (hipster@edaily.co.kr)▶ [데일리 포커스] 알면 알수록 빠져드는 경제뉴스 ▶핫 초이스 ★ 男心 저격수 `애플힙` 그녀 ＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞"
"2084" "(광주=뉴스1) 박세연 기자 = 원유철 원내대표를 비롯한 새누리당 의원들이 1일 경기도 광주시 일본군 위안부  피해 할머니 후원시설인 나눔의집을 방문해 할머니들과 대화를 마친 후 나눔의집을 나서고 있다. 2016.1.1/뉴스1photo_desk▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2085" "(광주=뉴스1) 박세연 기자 = 원유철 새누리당 원내대표(왼쪽 두번째)가 1일 경기도 광주시 일본군 위안부  피해 할머니 후원시설인 나눔의집을 방문해 할머니들과 대화를 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1photo_desk▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2086" "(서울=뉴스1) 오대일 기자 = 고 김대중 전 대통령 부인 이희호 여사가 1일 서울 마포구 동교동 김대중도서관에서 열린 동교동계 신년행사에 참석하고 있다. 2016.1.1/뉴스1kkorazi@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2087" "(서울=뉴스1) 오대일 기자 = 고 김대중 전 대통령 부인 이희호 여사가 1일 서울 마포구 동교동 김대중도서관에서 열린 동교동계 신년행사에 참석하고 있다. 2016.1.1/뉴스1kkorazi@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2088" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 이명박 전 대통령이 1일 오전 김황식 전 총리, 이재오 새누리당 의원 등 측근들과 함께 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 현충탑으로 이동하고 있다. 2016.1.1/뉴스1kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2089" "김정권 전 의원이 1일 오전 10시 김해시선거관리위원회를 방문해 내년 4.13일 치러지는 김해시장 재선거 예비후보로 등록한 뒤 기념사진을 찍고 있다.(김정권 예비후보측 제공)2016.1.1./뉴스1 © News1 남경문 기자(부산ㆍ경남=뉴스1) 남경문 기자 = 김정권 전 국회의원이 김해시장 재선거에 출사표를 던졌다.김 전 의원은 1일 오전 10시 김해시선거관리위원회를 방문해 내년 4·13 총선과 함께 치러지는 김해시장 재선거 예비후보로 등록했다.이 자리에서 김 예비후보는 “김해시민들이 김해를 떠나지 않고 자랑스럽게 살 수 있는 도시로 만들겠다”면서 “이번 선거에서 반드시 승리해 김해시민들에게 보답하겠다”고 소감을 밝혔다.김 예비후보는 ‘김정권은 함께 가겠습니다’라는 캐치프레이즈로 김해시 삼계동 롯데리아빌딩 10층에 선거 사무실을 개소했다.김 예비후보는 4일 오전 10시 김해시청 프레스센터에서 출마 기자회견을 열고 본격적인 선거운동에 돌입한다.news2349@▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2090" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 새해 첫날인 1일 오전 더불어민주당 문재인 대표가 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 현충탑에서 참배하고 있다. 2016.1.1/뉴스1kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2091" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 김무성 새누리당 대표가 새해 첫날인 1일 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 현충탑 앞에서 묵념하고 있다. 2016.1.1/뉴스1kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2092" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 새해 첫날인 1일 오전 새누리당 김무성 대표, 원유철 원내대표를 비롯한 새누리당 의원들이 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 참배한 뒤 이동하고 있다. 2016.1.1/뉴스1kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2093" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 새해 첫날인 1일 오전 더불어민주당 문재인 대표, 이종걸 원내대표를 비롯한 더불어민주당 의원들이 서울 동작구 국립서울현충원에서 참배한 뒤 이동하고 있다. 2016.1.1/뉴스1kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2094" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 이명박 전 대통령이 1일 오전 김황식 전 총리, 이재오 새누리당 의원 등 측근들과 함께 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 현충탑에서 참배하고 있다. 2016.1.1/뉴스1kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2095" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 이명박 전 대통령이 1일 오전 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 현충탑에서 묵념하고 있다. 2016.1.1/뉴스1kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2096" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 천정배 국민회의 창당준비위원장이 새해 첫날인 1일 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 현충탑으로 이동하고 있다. 2016.1.1/뉴스1kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2097" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 박주선 통합신당추진위 공동위원장이 새해 첫날인 1일 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 참배한 뒤 이동하고 있다. 2016.1.1/뉴스1kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2098" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 새해 첫날인 1일 오전 더불어민주당 문재인 대표, 이종걸 원내대표를 비롯한 의원들이 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 현충탑으로 이동하고 있다. 2016.1.1/뉴스1kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2099" "(광주=뉴스1) 박세연 기자 = 원유철 원내대표(왼쪽 세번째)를 비롯한 새누리당 의원들이 1일 경기도 광주시 일본군 위안부  피해 할머니 후원시설인 나눔의집을 방문해 할머니들과 대화를 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1photo_desk▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2100" "(광주=뉴스1) 박세연 기자 = 원유철 원내대표를 비롯한 새누리당 의원들이 1일 경기도 광주시 일본군 위안부  피해 할머니 후원시설인 나눔의집을 방문해 할머니들과 대화를 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1photo_desk▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2101" "이희호, 갈비뼈 다쳐 '거동불편'…동교동계 탈당 임박 속 말 아껴 文, DJ-YS 묘역 차례 참배…동교동계도 별도로 DJ-YS 묘역 찾아     (서울=연합뉴스) 송수경 서혜림 기자 = 더불어민주당 문재인 대표가 새해 첫날인 1일 동교동 사저로 고(故) 김대중(DJ) 전 대통령의 부인 이희호 여사를 예방했다.     이날 예방은 DJ의 복심이었던 박지원 전 원내대표와 권노갑 상임고문 등 동교동계 인사들의 집단탈당이 사실상 예고된 상황에서 이뤄진 것이어서 호남 민심 달래기 차원으로 해석돼 주목을 받았다.    그러나 면담이 시작되기 전 이 여사측에서 \이 여사가 지난 27일 넘어져 거동이 상당히 불편해 합동하례하는 걸로 하겠다\고 양해를 구하면서 평상시와 달리 비공개 대화는 오가지 않았다.     이 여사는 침대에서 일어나다 넘어지면서 갈비뼈 4개에 금이 가고 왼쪽 엄지손가락이 분절돼 손에 깁스했으며 현재 회복 중이라고 이 여사측은 전했다.   이 여사는 문 대표에게 \올 한 해 원하시는 게 이뤄졌으면 좋겠다\고 '짧은 덕담'을 건넸을 뿐  공개대화가 이어진 8분간 거의 발언을 하지 않았다.    건강 상태 때문이었다는 설명이지만, 호남 민심이 문 대표에게 등을 돌린 상황과 무관치 않은 게 아니냐는 해석이 나왔다.    한 측근은  \김 전 대통령이 만든 정당이고  두 번 정권교체를 했으며 승리의 통합을 해온 당인데 민심의 이반을 모르고 오늘 이렇게 분열하는 것을 보고 정치에 개입하진 않지만 심기가 매우 불편한 것을 보여주는 것\이라고 말했다.    문 대표가 \새해에는 늘 건강하시고 복 받으시라\고 말한 뒤 방문자 일동이 이 여사에게 세배를 했다. 이어 문 대표는  이 여사에게 다가가 무릎을 꿇고 이 여사의 손을 꼭 잡았다.     문 대표는 \우리가 총선에서 이겨야만 국민에게 희망을 드릴 수가 있는데 그러려면 우리 당이 단단하게 단합되고 더 크게 통합해야 하지 않겠느냐. 여사님께서 많이 도와달라\, \저희 당이 요즘 어려움이 많은데 많은 가르침을 주시라\고 부탁했으나  이 여사는  중간중간 '네'라고만 짧게 답했다.    이 여사가 가슴을 가리키며 \넘어져 분지러졌다(부러졌다)\고 몸 상태를 전하자 참석자들은 쾌유를 빌었다.     이 여사가 차를 내오라고 했으나 이 여사측 관계자가 이 여사의 건강상태 등을 염두에 둔 듯 \차를 대접할 수 있는 상황이 안 된다\고 하자 문 대표는 \여사님 몸도 불편하신데 저희는 뵙는 것만 해도 좋다\고 답했다.    김대중평화센터 관계자는 최근 김양건 북한 노동당 비서 사망 소식에 평화센터 명의로 조전을 보냈다고 전했다. 이에 문 대표는 이 여사에게 \나중에 저희가 모시고 (북한에) 다시 한번 가겠다\고도 했다.      이날 예방에는 이종걸 원내대표와 전병헌 정청래 최고위원, 이목희 정책위의장, 문희상 전 국회부의장, 정세균 전 대표, 이석현 국회 부의장, 박광온 비서실장 등이 동행했다.    앞서 문 대표를 비롯한 지도부는 단배식 후 동작동 국립현충원의 DJ묘역과 김영삼(YS) 전 대통령 묘역을 차례로 참배했다.  문 대표는 방명록에 \부끄럽지 않은 역사를 다짐합니다\라고 썼다.    권 고문과 김옥두 이훈평 남궁진 박상규 의원 등 동교동계 인사 10여명도 이날 오전 이 여사에게 새해인사를 한 뒤 현충원을 방문, DJ 묘역에 이어 YS 묘역을 참배했다.    문 대표는 오후에는 경남 김해 봉하마을로 이동, 고(故) 노무현 전 대통령 묘역을 참배한 뒤 권양숙 여사를 예방했다.    hanksong@yna.co.kr▶ [영상] 하늘의 최강자 F15K 새해 첫 초계비행▶ [오늘의 핫 화보] 2016년 새해 해맞이…'신년 소망' 기원<저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>"
"2102" "(서울=뉴스1) 오대일 기자 = 국민회의 천정배 창당추진위원장이 새해 첫 날인 1일 서울 마포구 동교동 김대중도서관에서 열린 동교동계 신년행사에 참석해 임동원 전 통일부장관과 대화를 나누며 웃음짓고 있다. 2016.1.1/뉴스1kkorazi@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2103" "(서울=뉴스1) 오대일 기자 = 국민회의 천정배 창당추진위원장이 새해 첫 날인 1일 서울 마포구 동교동 김대중도서관에서 열린 동교동계 신년행사에 참석해 임동원 전 통일부장관 등과 대화를 나누며 환하게 웃고 있다. 2016.1.1/뉴스1kkorazi@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2104" "(광주=뉴스1) 박세연 기자 = 원유철 새누리당 원내대표가 1일 경기도 광주시 일본군 위안부  피해 할머니 후원시설인 나눔의집을 방문해 할머니들 손을 잡고 있다. 2016.1.1/뉴스1photo_desk▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2105" "(광주=뉴스1) 박세연 기자 = 원유철 원내대표(오른쪽 두번째)를 비롯한 새누리당 의원들이 1일 경기도 광주시 일본군 위안부  피해 할머니 후원시설인 나눔의집을 방문해 할머니들과 대화를 마친 후 고개숙여 인사를 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1photo_desk▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2106" "(광주=뉴스1) 박세연 기자 = 원유철 새누리당 원내대표가 1일 경기도 광주시 일본군 위안부  피해 할머니 후원시설인 나눔의집을 방문해 할머니들과 대화를 마친 후 포옹을 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1photo_desk▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2107" "(서울=뉴스1) 오대일 기자 = 국민회의 천정배 창당추진위원장이 새해 첫 날인 1일 서울 마포구 동교동 김대중도서관에서 열린 동교동계 신년행사에 참석해 이희호 여사에게 인사하고 있다. 2016.1.1/뉴스1kkorazi@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2108" "(서울=뉴스1) 오대일 기자 = 국민회의 천정배 창당추진위원장이 새해 첫 날인 1일 서울 마포구 동교동 김대중도서관에서 열린 동교동계 신년행사에 참석해 이희호 여사에게 인사하고 있다. 2016.1.1/뉴스1kkorazi@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2109" "심상정 정의당 대표가 1일 오전 경기도 광주시 일본군 위안부 피해 할머니 후원시설인 나눔의 집을 방문해 할머니들과 인사를 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1 © News1 박세연 기자\국회서 협상 바로잡히도록 최선다할 것\(서울=뉴스1) 조소영 기자 = 심상정 정의당 대표는 병신년(丙申年) 새해 첫날인 1일 일본군 위안부 피해 할머니들의 쉼터인 '나눔의 집'을 찾아 최근 한일 양국 간 이뤄진 위안부 협상 문제와 관련, 할머니들을 위로하면서 '재협상'에 심혈을 기울이겠단 뜻을 전했다.한일 양국은 지난달 28일 일본군 위안부 피해자 문제를 해결하기 위한 한일외교장관회담을 갖고 일본 정부의 책임 통감과 내각총리의 사죄 표명을 골자로 한 위안부 문제 해결안에 합의했다.하지만 현재 일본의 위안부 강제동원에 대한 법적 책임이 제대로 인정되지 않았으며, 주한일본대사관 앞 위안부 소녀상 이전 문제 등이 불거지면서 피해 당사자인 할머니들은 물론 야권으로부터 반발을 부르고 있다.심 대표는 이날 경기도 광주시 퇴촌면에 위치한 나눔의 집을 찾은 자리에서 \한일 양국에서 핵심내용에 대해 (말이) 엇갈리고 있고"
"2110" " 서로 공존하는 한일관계 정립을 위해서 잘 모셔야 될 우리의 역사적 증거라고 생각한다\고 강조했다.cho11757@▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2111" "(광주=뉴스1) 박세연 기자 = 원유철 원내대표(왼쪽)를 비롯한 새누리당 의원들이 1일 경기도 광주시 일본군 위안부  피해 할머니 후원시설인 나눔의집을 방문해 할머니들과 대화를 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1psy5179@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2112" "안철수 무소속 의원(왼쪽)이 2016년 병신년(丙申年) 새해 첫날인 1일 오전 지역구(서울 노원병)의 한 음식점에서 열린 '새해 떡국 나눔'  행사에 참가, 주민들에게 떡국을 나눠주고 있다. 2016.1.1/뉴스1 © News1 오대일 기자새해 첫날 지역구서 부인과 함께 '떡국 나눔' 행사(서울=뉴스1) 장용석 기자 = 안철수 무소속 의원은 1일 \성실한 사람이 대접받는 나라"
"2113" ""
"2114" "(광주=뉴스1) 박세연 기자 = 원유철 원내대표(왼쪽 세번째)를 비롯한 새누리당 의원들이 1일 경기도 광주시 일본군 위안부  피해 할머니 후원시설인 나눔의집을 방문해 할머니들과 대화를 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1psy5179@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2115" "(광주=뉴스1) 박세연 기자 = 원유철 원내대표(오른쪽 세번째)를 비롯한 새누리당 의원들이 1일 경기도 광주시 일본군 위안부  피해 할머니 후원시설인 나눔의집을 방문해 할머니들과 대화를 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1psy5179@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2116" "(광주=뉴스1) 박세연 기자 = 원유철 원내대표(왼쪽 두번째)를 비롯한 새누리당 의원들이 1일 경기도 광주시 일본군 위안부  피해 할머니 후원시설인 나눔의집을 방문해 할머니들에게 세배를 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1psy5179@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2117" "(광주=뉴스1) 박세연 기자 = 원유철 원내대표를 비롯한 새누리당 의원들이 1일 경기도 광주시 일본군 위안부  피해 할머니 후원시설인 나눔의집을 방문해 할머니들에게 세배를 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1psy5179@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2118" "【서울=뉴시스】고범준 기자 = 무소속 안철수 의원이 2016년 병신년(丙申年) 새해 첫 날인 1일 오전 서울 노원구 한 음식점을 찾아 주민들과 인사를 하고 있다. 2016.01.01.   photo@newsis.com 전 새정치추진위 인사들·더불어민주당 탈당파 계속 접촉 安 \실패해도 기회를 가질 수 있는 나라 만들겠다\【서울=뉴시스】전혜정 기자 = 신당 창당을 준비 중인 무소속 안철수 의원은 1일 자신의 지역구행사를 시작으로 새해 첫 날을 맞았다. 안 의원은 이날 오전 자신의 지역구인 서울 노원구에서 자신의 아내인 김미경 교수와 떡국나눔 행사를 치르는 것으로 공식 일정을 마무리했다. 아직 당이 만들어지지 않은 상황에서 참배를 하거나 지방을 찾는 일정을 소화하기 보다는 오는 1월10일로 예정된 신당 창립준비위원회 발족 준비에 매진한다는 계획이다. 안 의원은 신정 연휴 기간 동안 신당의 정강정책을 구체화하는 한편, 여러 사람을 접촉하며 신당 합류 인사 확보에 시간을 쏟을 예정이다. 안 의원은 이날 떡국나눔행사장에서 기자들과 만나 \여러 분들과 이야기를 나누고 있다. 약속 잡히는대로 촘촘하게"
"2119" " 실패해도 다시 기회를 가질 수 있는 나라를 만드는 데에 최선의 노력을 다하겠다\고 총선 각오를 밝혔다. hye@newsis.com★ 세상에 이런일이 -  공원서 4m 땅굴 파고 숙식한 20대 노숙자 체포 ★ 오늘의 핫 포토 -  문재인에게 YS 차남 김현철이 보낸 문자 ★ 뉴시스 뉴스, 이젠 네이버 뉴스 스탠드에서도 만나세요★ 손 안에서 보는 세상, 모바일 뉴시스"
"2120" "(서울=뉴스1) 안은나 기자 = 문재인 더불어민주당 대표가 새해 첫 날인 1일 서울 마포구 동교동 김대중도서관을 찾아 고 김대중 전 대통령의 부인 이희호 여사를 예방해 악수를 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1coinlocker@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2121" "(서울=뉴스1) 안은나 기자 = 문재인 더불어민주당 대표와 지도부, 중진의원들이 새해 첫 날인 1일 서울 마포구 동교동 김대중도서관을 찾아 고 김대중 전 대통령의 부인 이희호 여사를 예방해 세배를 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1coinlocker@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2122" "(서울=뉴스1) 안은나 기자 = 문재인 더불어민주당 대표와 지도부, 중진의원들이 새해 첫 날인 1일 서울 마포구 동교동 김대중도서관을 찾아 고 김대중 전 대통령의 부인 이희호 여사를 예방해 세배를 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1coinlocker@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2123" "(서울=뉴스1) 안은나 기자 = 문재인 더불어민주당 대표와 지도부, 중진의원들이 새해 첫 날인 1일 서울 마포구 동교동 김대중도서관을 찾아 고 김대중 전 대통령의 부인 이희호 여사를 예방해 이야기를 나누고 있다. 2016.1.1/뉴스1coinlocker@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2124" "(서울=뉴스1) 안은나 기자 = 문재인 더불어민주당 대표와 지도부, 중진의원들이 새해 첫 날인 1일 서울 마포구 동교동 김대중도서관을 찾아 고 김대중 전 대통령의 부인 이희호 여사를 예방해 세배를 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1coinlocker@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2125" "(서울=뉴스1) 안은나 기자 = 문재인 더불어민주당 대표와 지도부, 중진의원들이 새해 첫 날인 1일 서울 마포구 동교동 김대중도서관을 찾아 고 김대중 전 대통령의 부인 이희호 여사를 예방해 세배 후 이야기를 나누고 있다. 2016.1.1/뉴스1coinlocker@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2126" "(서울=뉴스1) 안은나 기자 = 문재인 더불어민주당 대표와 지도부, 중진의원들이 새해 첫 날인 1일 서울 마포구 동교동 김대중도서관을 찾아 고 김대중 전 대통령의 부인 이희호 여사를 예방해 이야기를 나누고 있다. 2016.1.1/뉴스1coinlocker@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2127" "(광주=뉴스1) 박세연 기자 = 심상정 대표(오른쪽 세번째)를 비롯한 정의당 의원들이 1일 오전 경기도 광주시 일본군 위안부  피해 할머니 후원시설인 나눔의집을 방문해 할머니들과 대화를 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1psy5179@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2128" "(광주=뉴스1) 박세연 기자 = 심상정 대표(오늘쪽)와 정의당 의원들이 1일 오전 경기도 광주시 일본군 위안부  피해 할머니 후원시설인 나눔의집을 방문해 할머니들과 대화를 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1psy5179@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2129" "(광주=뉴스1) 박세연 기자 = 심상정 정의당 대표(오른쪽)가 1일 오전 경기도 광주시 일본군 위안부  피해 할머니 후원시설인 나눔의집을 방문해 강일출 할머니와 대화를 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1psy5179@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2130" "(광주=뉴스1) 박세연 기자 = 심상정 대표를 비롯한 정의당 의원들이 1일 오전 경기도 광주시 일본군 위안부  피해 할머니 후원시설인 나눔의집을 방문해 할머니들에게 세배를 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1psy5179@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2131" "(서울=뉴스1) 안은나 기자 = 문재인 더불어민주당 대표가 새해 첫 날인 1일 서울 마포구 동교동 김대중도서관을 찾아 고 김대중 전 대통령의 부인 이희호 여사를 예방해 악수를 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1coinlocker@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2132" "(서울=뉴스1) 안은나 기자 = 문재인 더불어민주당 대표가 새해 첫 날인 1일 서울 마포구 동교동 김대중도서관을 찾아 고 김대중 전 대통령의 부인 이희호 여사를 예방해 악수를 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1coinlocker@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2133" "(서울=뉴스1) 안은나 기자 = 문재인 더불어민주당 대표와 지도부, 중진의원들이 새해 첫 날인 1일 서울 마포구 동교동 김대중도서관을 찾아 고 김대중 전 대통령의 부인 이희호 여사를 예방해 새배를 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1coinlocker@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2134" "(서울=뉴스1) 안은나 기자 = 문재인 더불어민주당 대표가 새해 첫 날인 1일 서울 마포구 동교동 김대중도서관을 찾아 고 김대중 전 대통령의 부인 이희호 여사와 악수하고 있다. 2016.1.1/뉴스1coinlocker@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2135" "(서울=뉴스1) 안은나 기자 = 문재인 더불어민주당 대표와 지도부, 중진의원들이 새해 첫 날인 1일 서울 마포구 동교동 김대중도서관을 찾아 고 김대중 전 대통령의 부인 이희호 여사를 예방해 세배를 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1coinlocker@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2136" "(서울=뉴스1) 안은나 기자 = 문재인 더불어민주당 대표와 지도부, 중진의원들이 새해 첫 날인 1일 서울 마포구 동교동 김대중도서관을 찾아 고 김대중 전 대통령의 부인 이희호 여사를 예방해 세배를 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1coinlocker@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2137" "(서울=뉴스1) 안은나 기자 = 문재인 더불어민주당 대표와 지도부, 중진의원들이 새해 첫 날인 1일 서울 마포구 동교동 김대중도서관을 찾아 고 김대중 전 대통령의 부인 이희호 여사를 예방해 세배를 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1coinlocker@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2138" "(서울=뉴스1) 안은나 기자 = 문재인 더불어민주당 대표와 지도부, 중진의원들이 새해 첫 날인 1일 서울 마포구 동교동 김대중도서관을 찾아 고 김대중 전 대통령의 부인 이희호 여사를 예방해 이야기를 나누고 있다. 2016.1.1/뉴스1coinlocker@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2139" "(서울=뉴스1) 안은나 기자 = 문재인 더불어민주당 대표가 새해 첫 날인 1일 서울 마포구 동교동 김대중도서관을 찾아 고 김대중 전 대통령의 부인 이희호 여사를 예방해 인사를 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1coinlocker@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2140" "(광주=뉴스1) 박세연 기자 = 1일 오전 경기도 광주시 일본군 위안부  피해 할머니 후원시설인 나눔의집에서 강일출 할머니(오른쪽)가 심상정 대표(오른쪽 두번째)를 비롯한 정의당 의원들과 대화를 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1psy5179@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2141" "(광주=뉴스1) 박세연 기자 = 심상정 정의당 대표가 1일 오전 경기도 광주시 일본군 위안부  피해 할머니 후원시설인 나눔의집을 방문해 할머니들과 인사를 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1psy5179@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2142" "(서울=뉴스1) 안은나 기자 = 문재인 더불어민주당 대표와 지도부, 중진의원들이 새해 첫 날인 1일 서울 마포구 동교동 김대중도서관을 찾아 고 김대중 전 대통령의 부인 이희호 여사를 예방해 이야기를 나누고 있다. 2016.1.1/뉴스1coinlocker@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2143" "(광주=뉴스1) 박세연 기자 = 심상정 대표(오른쪽)를 비롯한 정의당 의원들이 1일 오전 경기도 광주시 일본군 위안부  피해 할머니 후원시설인 나눔의집을 방문해 할머니들의 손을 잡고 있다. 2016.1.1/뉴스1psy5179@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2144" "새누리당은 정의화 국회의장이 제시한 선거구안을 \농어촌 의석이 너무 줄어든다\며 반대 의사를 나타냈다. 1일 정의화 의장은 선거구획정위원회에 현행 의석비율(지역구 246석, 비례대표 54석)을 기준으로 4·13 총선 선거구 획정안을 마련해 달라고 주문한 바 있다. 이날 김무성 대표는 여의도 당사에서 신년인사회를 마친 뒤 기자들에게 의장께서 올리는 선거구 획정안은 (지역구) 246개 안인데 그러면 농어촌 선거구가 너무 많이 줄기 때문에 옳지 못하다\며 \246개 안으로 가서는 안 된다\고 했다. 국회 안전행정위원회 여당 간사인 강기윤 의원은 \정 의장 안은 여야 누구도 추인하기 어려운 상황\이라며 \안행위에서 의장이 제시한 기준에 따른 법안을 만들기는 쉽지 않다. 본회의에 올라갔을 때도 통과될 확률이 내가 봤을 때는 0%다. 실효성이 없는 안\이라고 했다.새누리당은 또 쟁점법안 처리 없이 선거구안만 다룰 수 없다고 했다.원유철 원내대표는 \민생과 경제를 뒤로하고 선거를 앞세울 수 없으며 선거구 획정보다 더 중요한 것이 민생과 경제를 살리는 일이다\고 주장했다.조원진 원내수석부대표는 \우리 당론은 선거구 획정과 경제활성화법안, 노동개혁 5법의 동시 처리\라며 \획정안만 (국회의장이) 직권상정하는 것은 받을 수가 없다\고 했다. 신의진 대변인은 브리핑을 내고 \당장 눈에 보이는 물리적, 시간적 제약만이 입법 비상사태는 아니다\며 \눈에보이지 않는 위기가 더 크고 광범위한 비상사태를 초래할 수 있다\고 했다. 이어 \새누리당은 어려운 경제를 살리고 민생을 안정시키며 국민의 안전을 지키기 위한 관련 법안 처리가 최우선\이라며 쟁점 법안과 연계 방침을 분명히 했다.박태훈 기자 buckbak@segye.com ⓒ 세상을 보는 눈"
"2145" " 촌철살인 이미지 파일 '카드뉴스'▶ 재미있는 동영상이 모두 모였다 \펀캐스트\\"
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=421&aid=0001816330,2016-01-01 13:00:00,2016-01-01 15:17:00,뉴스1,문재인 등 野지도부"
"2146" " 문 대표는 \나중에 우리가 모시고 다시 한 번 (북한에) 가겠다\고 했다.이와 함께 문 대표 등은 이 여사가 최근 왼쪽 팔 부상으로 깁스를 한 데 대해 \빠른 쾌유\를 기원하기도 했다.이 여사는 이날 문 대표에게 \하는 일이 잘 되기 바란다\고 덕담을 건넸다.이날 더민주 지도부의 이 여사 예방엔 문 대표와 정청래·전병헌 최고위원"
"2147" " 박 상임고문은 \석전경우(石田耕牛)의 노력으로 반드시 (총선) 승리를 쟁취하자\고 했다. 김 대표는 이후 전두환 전 대통령"
"2148" " 차기 대선주자 지지율 27.4%로 1위,【서울=뉴시스】손정빈 기자 = 반기문 유엔 사무총장이 새해 첫 차기 대선주자 지지율 조사에서 1위에 올랐다. 조선일보와 미디어리서치가 2016년을 병신년(丙申年)을 맞아 '다음 대통령"
"2149" " 정몽준 전 한나라당 대표(1.9%)"
"2150" " 김 대표 (26.0%)"
"2151" " 시군구 분할허용 통해 농어촌 감소 축소…8일 상정 시도할 듯농어촌 감소·게리맨더링 논란일듯…여야 반발"
"2152" " 오는 5일까지 획정안을 제출해 달라고 요청했다.    정 의장은 이날 오전 0시 발표한 '선거구 담화문'에서 \2014년 10월 30일 헌법재판소로부터 헌법불합치 결정을 받은 국회의원 선거구가 오늘 0시부터 효력을 상실하면서 대한민국은 선거구가 없는 나라가 됐다\면서 \100여일 남은 20대 총선을 제대로 치를 수 있을지조차 장담할 수 없는 초유의 상황\이라고 말했다.     정 의장은 \대의민주주의가 뿌리부터 흔들리고, 심각한 정치적·사회적 혼란이 우려되는 비상사태가 아닐 수 없다\면서 \그런데 여야는 선거제도에 따른 의석의 득실 계산에만 몰입하면서 서로 책임을 떠넘기며 해를 넘기고 말았다\고 비판했다.     정 의장은 이날 선거구 획정 기준으로 우선 현행 의원정수 300명과 의석 비율(지역구 246석"
"2153" " 이런 예외가 3개를 초과할 수 없도록 제한했다.    정 의장은 이후 획정위가 이런 기준을 적용해 만든 선거구 획정안을 국회로 넘기면 담당 상임위원회인 안전행정위로 보내 이를 반영한 공직선거법 개정안의 심의를 요구할 것으로 예상된다.     안행위가 심의·의결할 경우 본회의로 넘기겠지만"
"2154" " 김 전 대표의 탈당 전망 자체에 대해선 애써 부인하지 않는 모습이다.김 전 대표는 앞서 문재인 대표와 당 혁신 문제 등을 놓고 갈등을 빚어왔던 안철수 전 공동대표가 지난달 13일 끝내 탈당을 결행함에 따라 다른 비주류 의원들과 함께 거취 문제를 고민해왔다고 한다.이 과정에서 김 전 대표는 소속 의원들의 추가 탈당 등 당 내홍과 분열 양상이 계속될 경우 오는 4월 제20대 국회의원 총선거 패배 등이 불가피할 것이란 판단 아래 문 대표의 '2선 후퇴' 또한 거듭 요구했었다.그러나 문 대표는 비주류 측로부터의 '퇴진' 요구엔 일단 선을 그은 채 총선 선거대책위원회의 조기 출범을 위한 인재 영입 등의 작업에 나서면서 양측의 갈등 양상이 오히려 더 심화되고 있는 형국.이런 가운데"
"2155" " 정 의장이 제시한 지역구 246석안도 문제가 많다고 지적했다.    때문에 획정위가 정 의장의 가이드라인에 따라 획정안을 만든다고 하더라도 국회 처리 여부가 불투명해 보인다.      김무성 대표는 이날 여의도 당사에서 신년인사회를 마친 뒤 기자들과 만나 \의장께서 올리는 선거구 획정안은 (지역구) 246개 안인데 그러면 농어촌 선거구가 너무 많이 줄기 때문에 옳지 못하다\며 \246개 안으로 가서는 안 된다\고 말했다.     획정위가 마련한 획정안을 담아 공직선거법 개정안을 마련해야 하는 국회 소관 상임위인 안전행정위원회 여당 간사인 강기윤 의원도 부정적 입장을 드러냈다.     강 의원은 연합뉴스와의 통화에서 \정 의장이 획정위에 제시한 안은 여야가 누구도 추인하기 어려운 상황\이라며 \안행위에서 의장이 제시한 기준에 따른 법안을 만들기는 쉽지 않다.  본회의에 올라갔을 때도 통과될 확률이 내가 봤을 때는 0%다. 실효성이 없는 안\이라고 주장했다.    원유철 원내대표는 신년인사회에서 작년 연말에 경제활성화 관련법안이 처리되지 못한 사실을 언급한    뒤 \민생과 경제를 뒤로하고 선거를 앞세울 수 없으며 선거구 획정보다 더 중요한 것이 민생과 경제를 살리는 일\라고 말했다.     조원진 원내수석부대표는 \우리 당론은 선거구 획정과 경제활성화법안, 노동개혁 5법의 동시 처리\라며 \획정안만 (국회의장이) 직권상정하는 것은 받을 수가 없다\고 강조했다.     신의진 대변인은 브리핑을 통해 \당장 눈에 보이는 물리적, 시간적 제약만이 입법 비상사태는 아니다\며 \눈에보이지 않는 위기가 더 크고 광범위한 비상사태를 초래할 수 있다\고 말했다.     신 대변인은 \새누리당은 어려운 경제를 살리고 민생을 안정시키며 국민의 안전을 지키기 위한 관련 법안 처리가 최우선\이라며 쟁점 법안 통과 없이는 선거구 획정안 처리에 응할수 없음을 강조했다.     eshiny@yna.co.kr▶ [영상] \어이가 없다고 전해라\…2015 연예계 유행어▶ [오늘의 핫 화보] 2016 새해 첫둥이 '알콩이'군<저작권자(c) 연합뉴스"
"2156" " 무단 전재 및 재배포 금지]
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=421&aid=0001816291,2016-01-01 12:07:00,2016-01-01 12:07:00,뉴스1,참배 마친 문재인 대표,(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 더불어민주당 문재인 대표가 새해 첫날인 1일 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 참배한 뒤 김대중 전 대통령 묘소로 이동하고 있다. 2016.1.1/뉴스1kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr)"
"2157" " 무단 전재 및 재배포 금지]
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=421&aid=0001816285,2016-01-01 12:07:00,2016-01-01 12:07:00,뉴스1,박원순의 '동행',(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 박원순 서울시장이 새해 첫날인 1일 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 참배한 뒤 방명록에 글을 남기고 있다. 박 시장은 '동행. 함께라면 넘지 못할 산·건너지 못할 강은 없습니다'라고 적었다. 2016.1.1/뉴스1kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr)"
"2158" " 김정훈 정책위의장"
"2159" " 무단 전재 및 재배포 금지]
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=421&aid=0001816279,2016-01-01 11:59:00,2016-01-01 11:59:00,뉴스1,어르신과 인사 나누는 안철수 의원,(서울=뉴스1) 오대일 기자 = 신당 창당을 추진 중인 무소속 안철수 의원이 새해 첫 날인 1일 지역구인 서울 노원구 상계동의 한 음식점에서 열린 새해떡국나눔행사에서 주민들과 인사를 나누고 있다. 2016.1.1/뉴스1kkorazi@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr)"
"2160" " 무단 전재 및 재배포 금지]
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=421&aid=0001816276,2016-01-01 11:59:00,2016-01-01 11:59:00,뉴스1,안철수 '바쁘다 바빠',(서울=뉴스1) 오대일 기자 = 신당 창당을 추진 중인 무소속 안철수 의원이 새해 첫 날인 1일 지역구인 서울 노원구 상계동의 한 음식점에서 열린 새해떡국나눔행사에서 주민들과 인사를 나누고 있다. 2016.1.1/뉴스1kkorazi@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr)"
"2161" " 무단 전재 및 재배포 금지]
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=421&aid=0001816267,2016-01-01 11:48:00,2016-01-01 11:48:00,뉴스1,박주선의 새해 다짐은?,(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 박주선 통합신당추진위 공동위원장이 새해 첫날인 1일 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 참배한 뒤 '국민을 편하게 모시는 정치를 펼치겠습니다'라는 글귀를 남겼다. 2016.1.1/뉴스1kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr)"
"2162" "새누리당의 새해 사명은?,(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 김무성 새누리당 대표가 새해 첫날인 1일 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 참배한 뒤 방명록에 남긴 글. '노동·공공·교육·금융개혁의 완수가 우리나라의 미래이고 우리 새누리당의 사명입니다' 라고 남겼다. 2016.1.1/뉴스1kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr)"
"2163" " 황진하 사무총장"
"2164" " 김영삼 전 대통령 부인 손명순 여사"
"2165" "27일 코리아리서치에 의뢰한 올해 4월 실시되는 총선의 전국 유권자 민심 조사 결과"
"2166" " 안철수 무소속 의원(10.6%)"
"2167" " 정몽준 전 새누리당 의원(3.7%)"
"2168" " 반 총장을 포함시키면 반 총장이 26.7%로 압도적으로 앞섰다.  이 조사는 지난해 12월 26~28일 전국 19세 이상 성인남녀 1009명을 대상으로 전화 여론조사와 스마트폰 애플리케이션 조사를 병행했으며 95% 신뢰수준에 오차범위는 ±3.09%p"
"2169" " 문재인 더민주 대표(11.3%)"
"2170" " 안철수 신당(18.3%)"
"2171" " 무단 전재 및 재배포 금지]
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=421&aid=0001816256,2016-01-01 11:36:00,2016-01-01 11:36:00,뉴스1,현충원 참배 마친 이명박 전 대통령,(서울=뉴스1) 신웅수 기자 = 이명박 전 대통령이 새해 첫 날인 1일 오전 서울 동작구 국립현충원에서 참배를 마치고 나서고 있다. 2016.1.1/뉴스1phonalist@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr)"
"2172" " 이 전 대통령"
"2173" " 이재오 새누리당 의원 등 측근들과 함께 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 현충탑으로 이동하고 있다. 2016.1.1/뉴스1kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr)"
"2174" " \정의당은 이번 선거를 통해 '그동안 성장 일변도로 달려온 우리 사회가 보다 성숙돼야 한다'는 얘기를 국민과 나누고 싶다\면서 손학규 전 더불어민주당 상임고문이 지난 2012년 대선후보 경선과정에서 제시했던 '저녁이 있는 삶'을 예로 들며"
"2175" " 강당을 메운 당원들은 김 대표의 건배사에 호응하며 환호성과 박수로 화답했다.한편 김 대표는 이날 신년인사회 참석 뒤 기자들과 만나 정의화 국회의장의 선거구획정 직권상정 가능성과 관련"
"2176" ""
"2177" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 새해 첫날인 1일 오전 새누리당 김무성 대표, 원유철 원내대표를 비롯한 새누리당 의원들이 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 현충탑 앞에서 참배하고 있다. 2016.1.1/뉴스1kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2178" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 천정배 국민회의 창당준비위원 1일 오전 서울 동작구 국립서울현충원에서 참배하기 위해 현충탑으로 이동하고 있다. 2016.1.1/뉴스1kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2179" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 박주선 통합신당추진위 공동위원장이 1일 오전 서울 동작구 국립서울현충원에서 참배한 뒤 이동하고 있다. 2016.1.1/뉴스1kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2180" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 이명박 전 대통령이 1일 오전 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 현충탑에서 참배하고 있다. 2016.1.1/뉴스1kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2181" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 새해 첫날인 1일 오전 새누리당 김무성 대표, 원유철 원내대표를 비롯한 새누리당 의원들이 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 현충탑 앞에서 묵념하고 있다. 2016.1.1/뉴스1kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2182" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 이명박 전 대통령이 1일 오전 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 현충탑에서 참배하고 있다. 2016.1.1/뉴스1kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2183" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 새해 첫날인 1일 오전 새누리당 김무성 대표, 원유철 원내대표가 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 현충탑 앞에서 묵념하고 있다. 2016.1.1/뉴스1kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2184" "(서울=뉴스1) 신웅수 기자 = 이명박 전 대통령이 새해 첫 날인 1일 오전 서울 동작구 국립현충원에서 참배를 마치고 나서고 있다. 2016.1.1/뉴스1phonalist@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2185" "(서울=뉴스1) 신웅수 기자 = 이명박 전 대통령이 새해 첫 날인 1일 오전 서울 동작구 국립현충원에서 참배를 마치고 나서고 있다. 2016.1.1/뉴스1phonalist@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2186" "【서울=뉴시스】손정빈 기자 = 새누리당 김무성 대표는 병신년(丙申年) 첫 날인 1일 고(故) 김영삼 전 대통령 묘역을 참배하는 것으로 새해 첫 일정을 시작했다. 김 대표는 원유철 원내대표·이정현·김을동 최고위원·김정훈 정책위의장·김영우 수석대변인 등과 함께 이날 오전 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 가장 먼저 김 전 대통령 묘소로 향했다. 김 대표는 10여분간 김 전 대통령 묘소에 머무르며 잡초를 뽑으며 묘역을 둘러봤다. 그러면서 그는 \(김 전 대통령이 서거한지) 오늘이 41일째\, \자리 참 좋네\라고 말하기도 했다. 이후 김 대표 일행은 박정희 전 대통령 내외, 김대중 전 대통령, 이승만 전 대통령 묘역을 차례로 참배한 뒤 현충탑으로 이동했다. 현충탑 참배에는 김 대표 등 당원·당직자 100여명이 함께했다. 참배를 마친 김 대표는 방명록에 \노동·공공·교육·금융 개혁의 완수가 우리나라의 미래이고 우리 새누리당의 사명입니다\라고 적었다. jb@newsis.com★ 세상에 이런일이 -  공원서 4m 땅굴 파고 숙식한 20대 노숙자 체포 ★ 오늘의 핫 포토 -  문재인에게 YS 차남 김현철이 보낸 문자 ★ 뉴시스 뉴스, 이젠 네이버 뉴스 스탠드에서도 만나세요★ 손 안에서 보는 세상, 모바일 뉴시스"
"2187" " 농어촌선거구 줄어서 따를수없어\"
"2188" ""
"2189" "[머니투데이 김승미,김성휘  기자] [[the300]야권, 신년 일정 진행]세월호유가족의 안산 문화제에 참석한 천정배 국민회의 창당준비위원장(앞줄 맨 왼쪽)/안산 시민 제공야권이 제각각 2016년 새해맞이 일정을 진행한 가운데 천정배 국민회의 창당준비위원장은 경기도 안산을 방문, 세월호 유가족을 만났다.천 위원장은 12월31일 자정께 안산에서 세월호유가족이 진행한 '416 가족 국내외 동시 2015 송구영신 문화제'에 참석했다.천 위원장은 1일 새벽 신당 관계자와 지인들에게 보낸 문자메시지에서 \저는 안산에서 세월호 가족들과 새해를 맞았다\며 \새해에는 부디 진실이 승리하고 희망이 솟아오르기를 빈다\고 말했다. 그는 현재 광주 서구가 지역구이지만 안산에서 다선 의원이 됐다.천 위원장은 이어 1일 오전 여의도 당사에서 단배식을 가진 다음 국립현충원 고 김대중 전 대통령 묘소를 찾았다.['생존 재테크' 백과사전 \재테크를 부탁해\ ][부자들에게 배우는 성공 노하우 '줄리아 투자노트'  ][내 삶을 바꾸는 정치뉴스 'the 300'][CEO의 삶을 바꾼 '내 인생 최고의 조언' ][아찔한 girl~ 레이싱모델 핫포토 ]김승미,김성휘  기자 sunnykim@mt.co.kr"
"2190" "새누리당 원유철 원내대표가 새해 첫 날인 1일 오전 서울 여의도 당사에서 열린 신년인사회에서 인사말을 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1 © News1 오대일 기자경제활성화2법·노동개혁5법·테러방지법·북한인권법 \9법은 반드시 통과시켜야\(서울=뉴스1) 서상현 기자,심언기 기자 = 원유철 새누리당 원내대표는 1일 \선거구 획정보다 민생과 경제를 살리는 일이 더 중요하다. (12월) 임시국회에선 쟁점법안 먼저 처리하고 선거구 획정을 하는 것이 맞다\고 밝혔다. 원 원내대표는 이날 여의도 당사에서 열린 신년인사회에서 \금년은 지혜와 화합의 상징인 붉은 원숭이 해로 새누리당이 지혜를 모으고 화합을 해 민생을 안정시키고 경제를 살리는데 최선을 다해야겠다\며 이렇게 말했다.  원 원내대표는 \연말에 국민을 위한 민생경제법안을 아쉬움을 남긴 채 처리하지 못했다. 저희는 민생과 경제를 뒤로하고 선거를 앞세울 수 없다\며 \서비스산업발전기본법과 기업활력제고법은 우리 경제와 민생을 살리는 법\이라고 언급했다. 이어 \고용절벽 앞에 선 청년 일자리를 위해 노동개혁5법은 반드시 통과시켜야 한다\며 \또 국민 안전을 도모하는 테러방지법과 북한 주민들의 인권 향상을 위한 북한인권법 등은 우리 새누리당이 국민에게 약속한 법\이라고 강조했다.  원 원내대표는 \20대 총선에서 우리가 똘똘 뭉쳐 하나로 된다면 국민은 우리들에게 대한민국을 개혁하고 발전시킬 기회를 반드시 주실 것\이라며 \민생과 경제를 최우선시하는 새누리당이 되어야 할 것\이라고 말했다.dearpure@▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2191" "시진핑 주석 집무실에 새로 진열된 사진 7장(중국신문망 캡쳐) 직통 빨간색 전화 2대는 그대로     (베이징=연합뉴스) 홍제성 특파원 = 시진핑(習近平) 중국 국가주석의 집무실에 조선족 마을에서 주민들과 양반다리를 하고 앉아 환담하는 사진이 새롭게 진열된 것으로 나타났다.    시 주석이 2013년과 2014년에 이어 3번째로 공개한 베이징(北京) 중난하이(中南海) 집무실에는 이 사진을 포함한 사진액자와 서류철 등 새로운 집기들이 배치됐다고 중국 언론들이 1일 전했다.    시 주석은 새해를 앞둔 31일 중국국제방송, 중앙인민방송, 중국중앙(CC)TV 등을 통해 중국 국민과 재외 동포, 세계 각국 국민에게 신년사를 전했다.    이 과정에서 그의 집무실 모습이 카메라에 고스란히 공개됐다.    반관영 통신인 중국신문망(中國新聞網)에 따르면 시 주석이 1년 만에 다시 공개한 집무실에는 지난해에는 없던 새로운 사진 7장이 등장했다.    오른편 책장에 진열된 사진 7장은 2015년 1년간 각종 회의 참석, 시찰, 간담회 등 시 주석이 국내외에서 펼친 활동 모습이 담겨 있다.    특히 눈길을 끄는 것은 그가 지난해 7월 16일 지린(吉林)성 연변(延邊) 조선족자치주의 전통 조선족가옥을 방문, 신발을 벗고 양반다리를 하고 앉아 마을 사람들과 얘기를 나누는 사진이다.    시 주석을 가운데 두고 둘러앉은 10여명 가운데 주민 대부분은 한복 차림으로 시 주석과 이야기를 하고 있었다.    이 외에도 지난해 1월 윈난(雲南)성 다리(大理)시에서 소수민족과 환담하는 모습, 9월 30일 베이징(北京) 인민대회당을 찾은 5개 자치구 대표들과 면담하는 모습, 작년 6월 청소년 대표들과 함께 행진하는 모습도 새롭게 진열됐다.시진핑 주석의 양반다리 환담 사진(중국신문망 캡쳐)     이는 시 주석이 조선족을 포함한 소수민족 문제와 민족간 단결, 화합, 청소년 교육문제 등을 매우 중시하고 있음을 짐작하게 한다.    또 그가 작년 9월 3일 중국의 항일전쟁 승리 70주년 기념 열병식에서 오른손을 불끈 쥐며 힘주어 연설하는 장면, 지난해 2월 13일 자신이 과거 '하방'(下放·지식인을 노동 현장으로 보냄) 생활을 한 산시(陝西)성 옌안(延安)시 량자허촌(梁家河)을 방문한 모습, 제70차 유엔총회 기조연설을 하는 장면 등도 새롭게 진열됐다.    시 주석의 가족이 부친인 시중쉰(習仲勛)을 휠체어에 태우고 가는 모습, 그가 모친인 치신(齊心) 여사와 손잡고 산책하는 광경 등의 사진들은 지난해와 변함이 없었다.    올해는 지난해와 달리 책상 왼편에 '제13차 5개년 계획(13·5 규획, 2016∼2020년) 건의안'과 '녹색발전지수 보고서가 놓여 있었고 오른편 서류 파일의 배치도 다소 바뀌었다.    그러나 빨간 전화기 2대와 하얀 전화기 1대가 놓인 것은 지난해와 마찬가지였다. 이는 당·정·군 핵심 부서와 통하는 핫라인으로 시 주석이 국가위기 관리를 직접 하고 있다는 것을 상징하는 것으로 해석된다.    또 31일이라는 날짜가 적힌 메모지와 필기구꽂이가 보였고 노트북과 같은 컴퓨터는 보이지 않은 점도 작년과 같았다.    이는 시 주석이 직접대면 보고를 받고 지시한다는 의미가 담긴 것으로 풀이된다.    시 주석의 뒤편에 중국 국기인 '오성홍기'(五星紅旗)가 깃대에 꽂혀 있고 벽에 커다란 만리장성 그림이 걸려 있는 점은 지난해와 같았다.    jsa@yna.co.kr▶ [영상] \어이가 없다고 전해라\…2015 연예계 유행어▶ [오늘의 핫 화보] 2016 새해 첫둥이 '알콩이'군<저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>"
"2192" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 박원순 서울시장이 1일 오전 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 현충탑 앞에서 참배하고 있다. 2016.1.1/뉴스1	kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2193" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 박원순 서울시장이 1일 오전 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 현충탑 앞에서 참배하고 있다. 2016.1.1/뉴스1	kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2194" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 박원순 서울시장이 1일 오전 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 현충탑 앞으로 이동하고 있다. 2016.1.1/뉴스1	kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2195" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 천정배 국민회의 창당준비위원장이 1일 오전 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 현충탑 앞에서 묵념하고 있다. 2016.1.1/뉴스1	kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2196" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 천정배 국민회의 창당준비위원장이 1일 오전 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 현충탑 앞에서 참배하고 있다. 2016.1.1/뉴스1	kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2197" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 천정배 국민회의 창당준비위원장이 1일 오전 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 현충탑 앞에서 참배하고 있다. 2016.1.1/뉴스1	kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2198" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 새해 첫날인 1일 오전 더불어민주당 문재인 대표, 이종걸 원내대표를 비롯한 더불어민주당 의원들이 서울 동작구 국립서울현충원에서 참배한 뒤 이동하고 있다. 2016.1.1/뉴스1kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2199" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 새해 첫날인 1일 오전 더불어민주당 문재인 대표, 이종걸 원내대표를 비롯한 더불어민주당 의원들이 서울 동작구 국립서울현충원에서 참배한 뒤 이동하고 있다. 2016.1.1/뉴스1kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2200" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 더불어민주당 문재인 대표가 1일 오전 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 현충탑 앞에서 참배하고 있다. 2016.1.1/뉴스1	kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2201" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 더불어민주당 문재인 대표가 1일 오전 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 현충탑 앞에서 참배하고 있다. 2016.1.1/뉴스1	kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2202" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 정의화 국회의장이 새해 첫 날인 1일 오전 서울 동작구 국립현충원에서 참배를 마친 후 방명록을 작성하고 있다. 정 의장은 이날 방명록에 ''조국의 밝은 미래를 꼭 열겠습니다'라는 글을 남겼다. 2016.1.1/뉴스1phonalist@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2203" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 정의화 국회의장이 새해 첫 날인 1일 오전 서울 동작구 국립현충원에서 참배를 마친 후 방명록을 작성하고 있다. 정 의장은 이날 방명록에 ''조국의 밝은 미래를 꼭 열겠습니다'라는 글을 남겼다. 2016.1.1/뉴스1phonalist@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2204" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 정의화 국회의장이 새해 첫 날인 1일 오전 서울 동작구 국립현충원에서 참배를 마치고 나서고 있다. 2016.1.1/뉴스1phonalist@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2205" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 정의화 국회의장이 새해 첫 날인 1일 오전 서울 동작구 국립현충원에서 참배를 마치고 나서고 있다. 2016.1.1/뉴스1phonalist@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2206" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 정의화 국회의장이 새해 첫 날인 1일 오전 서울 동작구 국립현충원에서 참배를 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1phonalist@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2207" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 정의화 국회의장이 새해 첫 날인 1일 오전 서울 동작구 국립현충원에서 참배를 하기 전 헌화하고 있다. 2016.1.1/뉴스1phonalist@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2208" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 정의화 국회의장이 새해 첫 날인 1일 오전 참배를 하기 위해 서울 동작구 국립현충원을 향하고 있다. 2016.1.1/뉴스1phonalist@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2209" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 정의화 국회의장이 새해 첫 날인 1일 오전 서울 동작구 국립현충원에서 참배를 하기 전 국민의례를 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1phonalist@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2210" "【서울=뉴시스】손정빈 채윤태 기자 = 새누리당 김무성 대표는 1일 \선거구 획정보다 경제 살리기가 더 급하다\며 선(先)민생 후(後)선거구 기조를 다시 한 번 강조했다. 김 대표는 이날 오전 서울 여의도 당사에서 열린 신년 하례회 직후 기자들을 만나 이같이 말하며 \국민에게는 선거구보다 경제가 더 중요하다\고 덧붙였다. 김 대표는 \위헌으로 간주하고 있는 선진화법에 발목잡혀 시급한 경제 현안을 외면할 수 없다\며 \경제 관련 법안은 야당과 함께 표결 처리할 수 있게 요구하고"
"2211" ""
"2212" " 당리당략에서 벗어나야\"
"2213" ""
"2214" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 새누리당 김무성 대표가 1일 오전 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 현충탑 앞에서 참배하고 있다. 2016.1.1/뉴스1kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2215" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 새누리당 김무성 대표가 1일 오전 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 현충탑 앞에서 참배하고 있다. 2016.1.1/뉴스1kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2216" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 더불어민주당 문재인 대표가 1일 오전 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 현충탑 앞에서 참배하고 있다. 2016.1.1/뉴스1kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2217" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 더불어민주당 문재인 대표가 1일 오전 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 현충탑 앞에서 참배하고 있다. 2016.1.1/뉴스1kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2218" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 새해 첫날인 1일 오전 더불어민주당 문재인 대표, 이종걸 원내대표를 비롯한 더불어민주당 의원들이 서울 동작구 국립서울현충원에서 참배를 위해 이동하고 있다. 2016.1.1/뉴스1kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2219" "새누리당 김무성 대표가 새해 첫 날인 1일 오전 서울 여의도 당사에서 열린 신년인사회에서 신년사를 발표하고 있다. 2016.1.1/뉴스1 © News1 오대일 기자신년인사회서 \인기가 떨어져도 '위민전봉'하겠다\선거구 재획정 및 쟁점법안 미처리 \국민께 석고대죄\(서울=뉴스1) 서상현 기자,심언기 기자 = 김무성 새누리당 대표는 1일 \당내 불협화음이나 분열된 모습이 나타나선 절대 안되는만큼 새누리당 국회의원"
"2220" ""
"2221" "(서울=뉴스1) 신웅수 기자 = 더불어민주당 문희상 의원과 당 의원들이 새해 첫 날인 1일 오전 서울 동작구 국립현충원에서 故 김대중 전 대통령 묘소를 찾아 분향을 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1phonalist@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2222" "(서울=뉴스1) 신웅수 기자 = 더불어민주당 문재인 대표와 당 의원들이 새해 첫 날인 1일 오전 서울 동작구 국립현충원에서 故 김대중 전 대통령 묘소를 찾고 있다. 2016.1.1/뉴스1phonalist@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2223" "(서울=뉴스1) 신웅수 기자 = 더불어민주당 문재인 대표가 새해 첫 날인 1일 오전 서울 동작구 국립현충원에서 故 김대중 전 대통령 묘소를 찾아 묵념을 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1phonalist@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2224" "(서울=뉴스1) 신웅수 기자 = 더불어민주당 문재인 대표와 새누리당 서청원 최고위원이 새해 첫 날인 1일 오전 서울 동작구 국립현충원 내 故 김영삼 전 대통령 묘소에서 만나 악수를 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1phonalist@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2225" "(서울=뉴스1) 신웅수 기자 = 더불어민주당 문희상 의원 등 당 의원들이 새해 첫 날인 1일 오전 서울 동작구 국립현충원에서 故 김영삼 전 대통령 묘소를 찾아 분향을 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1phonalist@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2226" "(서울=뉴스1) 신웅수 기자 = 더불어민주당 문재인 대표와 더불어민주당 의원들이 새해 첫 날인 1일 오전 서울 동작구 국립현충원에서 故 김영삼 전 대통령 묘소를 찾아 묵념을 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1phonalist@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2227" "(서울=뉴스1) 신웅수 기자 = 더불어민주당 문재인 대표가 새해 첫 날인 1일 오전 서울 동작구 국립현충원에서 故 김영삼 전 대통령 묘소를 찾아 헌화를 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1phonalist@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2228" "(서울=뉴스1) 신웅수 기자 = 더불어민주당 문재인 대표가 새해 첫 날인 1일 오전 서울 동작구 국립현충원에서 故 김대중 전 대통령 묘소를 찾아 분향을 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1phonalist@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2229" " 정권 교체 위한 '승리의 해' 만들어야\"
"2230" ""
"2231" "국회의사당 전경. ⓒ데일리안 홍효식 기자“2015년 19대 국회는 1년 내내 언쟁, 논쟁, 정쟁만 하며 정작 ‘국민’을 살리는 ‘경제’는 없었다. 하지만 오는 2016년은 침체된 경제에 신바람을 불어넣어 국민들을 잘 살 수 있게 하는 진정한 ‘대한민국 국회’를 기대한다”제16기 바른사회의정모니터링단은 올 한해 국회를 되돌아보며 이같이 평했다. 모두 대학생으로 구성된 이들은 매달 국회에서 가장 주목할 만한 베스트·워스트 법안, 발언, 의원을 뽑아 각각 ‘이달의 법안’, ‘이달의 의원’, ‘이달의 발언’을 선정, ‘2015 국회’를 총결산해 발표했다.이들은 2015 국회 총결산을 통해 대체로 “법안으로 평가받아야 할 사람들이 법은 안 만들고 말만 많았다”며 여야를 망라해 아쉽고 실망스러웠다고 평했다. 모니터링단 16기 전진영 씨(서강대 국문과)는 올 한해 국회를 되돌아보며 “올해는 어느 때보다 국회가 해결해야 할 과제가 많은 해였던 만큼 ‘2015 국회 총결산’ 자료에 담지 못한 이야기들도 굉장히 많았다”며 “국회 본연의 업무를 망각하고 정쟁에만 휘말리는 국회를 보며 안타까웠다”고 전했다.전 씨는 특히 “올해는 제정안보다 개정안이 많이 나왔는데, 그마저도 발전적인 방향이 아니라 내용에 큰 변화 없이 단어 몇 개 바꾸는 전형적인 실적 쌓기 용 법안을 몇 개씩 바꿔 내놓았다”며 “요즘 의정모니터링 요원들이 많아지면서 보통 법안 상정 개수 이런 걸로 평가가 이뤄지다 보니 의원들이 말만 바꾼 법안을 잘 포장해 다시 내놓고 하는 게 너무 눈에 보였다”고 지적했다. 또한 전 씨는 “새정치민주연합은 올 한해 무조건 ‘안 돼!’하며 반대하기만 바빴다”며 “반대에도 생산적인 반대가 있고 소모적인 반대가 있는데, 자신들의 일인 입법을 통해 여론전을 펼쳤어야지 무조건 ‘안 된다’며 소모적인 반대만을 펼쳐 보기 안 좋았다”고 비판했다.새누리당을 향해서도 “너무 ‘불통’이 아니었나 싶다. 당 전략 자체가 자신의 지지 세력을 결집시키는 데만 급급해 나머지 것들은 너무 배제하려는 프레임을 보였다”며 “집권 여당의 대표가 ‘전국이 강남만큼 수준 높으면 선거도 필요 없다’라고 발언하는 등 국민을 아우르지 못하고 선거에만 급급해 보여 아쉬웠다”고 일침했다.그러면서 그는 “국회가 입법부로서 기능해야 하는데 지금 보면 국회 선진화법으로 법안들도 본래 취지와 달라진 게 많고, 쟁점에 막혀 법안 자체도 처리되지 않고 있다”며 “믿음직스럽고 건강한 ‘대한민국 국회’가 되기 위해 소모적인 정쟁을 거두고 본연의 임무인 입법에 충실해야 한다”고 지적했다.모니터링단 16기 황지원 씨(서울시립대 국제관계학과)도 “이번 국정감사 때 몇몇 의원들이 감정적으로 대응하며 격에 맞지 않는 발언으로 구설수에 오르기도 했다”며 “2016년에는 언쟁, 논쟁, 정쟁에서 벗어나 국민들이 보다 잘 살 수 있는 법안을 조속히 처리해주기를 바란다”고 당부했다.뿐만 아니라 뉴스와 생활 전반에서 국회를 접한 일반 대학생들 역시 “더 노력해야 한다”고 채찍을 들었다.숭실대 재학생인 김가은 씨는 “국회의원들 몸싸움하던 게 없어지면 뭐하나, 지금 그보다 더 심한 감정싸움에 휘말려 정작 중요한 것은 다 놓치고 있는데”라며 “2016년에는 멱살도 감정도 아닌 좋은 법안을 잡아 국민의 마음도 함께 잡길 바란다”고 전했다.이어 숙명여대 언론정보학과 졸업생인 장은영 씨는 “잦은 파행으로 본회의가 계속 연기되는 등 국회가 마치 입법의 장이라기보다 싸움터로 느껴져 국민들의 국회에 대한 불신이 강해진 한해였던 것 같다”며 “내년은 총선이 4월에 예정된 만큼 국회가 파행만이 답이 아닌 소통으로 해결할 수 있다는 의지와 노력을 보여줬으면 한다”고 당부했다.한편, 바른사회의정모니터링단이 선정한 2015 ‘베스트 법안’은 △8월 국회-‘경제활성화를 위한 핀테크산업 진흥에 관한 법률안(김정훈 의원)’이 선정됐다. 또한 ‘베스트 의원’은 △2월 국회-‘김영란법’이 원취지에 부합하도록 노력한 ‘이상민 의원’, ‘베스트 발언’은 △3월 국회-“고통스럽지만 구조개혁으로 닫혀가는 성장판을 다시 열어야”한다는 강석훈 의원의 발언이 선정됐다.반면 2015 ‘워스트 법안’으로는 △7월 국회-‘중요단서조항 삭제, 군대 특수감청까지 규제 통신비밀보호법(문병호 의원)’ △10월 국회-‘정보기관 감청장비 백일하에 드러내라는 통신비밀보호법(장병완 의원)’이 선정됐다. 또한 ‘워스트 의원’으로 △7월 국회-직위를 이용해 수억 원대 금품을 수수한 혐의로 기소된 ‘박기춘 의원’, ‘워스트 발언’은 △8월 국회-“군수께서 노래하시면 부안에 예산 100억 원을 내려주겠다”고 발언한 안민석 의원이 올랐다.시민단체 바른사회시민회의는 지난 2002년 출범과 동시에 바른사회의정모니터링단(단장 조윤영 중앙대 교수)을 구성·운영해왔다. 이들은 국회의원의 의정활동 및 포퓰리즘 법안 등을 감시·견제하는 역할을 수행하고 있다.데일리안 박진여 기자ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지"
"2232" "[CBS 김현정의 뉴스쇼]■ 방송 : CBS 라디오  FM 98.1 (07:30~09:00)■ 진행 : 김현정 앵커■ 대담 : 김성완 (시사평론가)◇ 김현정>김성완의 행간, 시사평론가 김성완 씨 나오셨습니다. 어서 오십시오. ◆ 김성완> 안녕하세요. ◇ 김현정> 새해 복 많이 받으세요. ◆ 김성완> 새해 복 많이 받으십시오. ◇ 김현정> 어제하고 오늘 하루 차이인데도 느낌이 확 다르죠. ◆ 김성완> 다르네요. ◇ 김현정>  (웃음) 새해 각오도 좀 다지고. 오늘 새해 첫날 엄청난 걸 준비해 오셨어요. ◆ 김성완> 20대 총선 전망을 좀 해 볼까 하는데요. 드디어 4.13 총선의 해가 밝았습니다. 그래서 총선 의석 예측을 좀 해보려고 합니다. ◇ 김현정> 이거 어려운 건데요.◆ 김성완> 총선 예측은 곧바로 몇 석이다 이렇게 예측하겠다는 뜻은 아니고요. 거기에 담겨 있는 행간을 살펴보겠다 이런 의미로 이해하시면 될 것 같아요. 2015년 마지막 국회 본회의 (사진=윤성호 기자)◇ 김현정> 사실은 이미 지난 하반기부터 예측들이 쏟아졌어요. 호사가들 사이에서는 새누리당 180석 이런 얘기가 실제로 보도가 됐었고. 야당은 80에서 100석 차지할 거다 이런 분석도 나오고 그랬었죠? ◆ 김성완> 지금 정치권 상황만 놓고 보면 당연히 그런 예측을 할 수가 있는데요. 여당은 하나고 야당은 사분오열 돼 있으니까 먹을 수 있는 파이는 적은데 누구는 혼자서 다 먹고 누구는 대여섯 명이 나눠먹고. 당연히 여당이 더 많은 파이를 먹을 수밖에 없는데요. 과거 역사를 보면 제1야당이 분열이 돼서 치른 선거에서 야당이 승리한 선거가 1985년 제12대 총선이 사실상 유일합니다. ◇ 김현정> 있기는 있었네요. ◆ 김성완> 있기는 있었습니다. ◇ 김현정> 왜냐하면 항상 야당이 분열하면, 진보는 분열하면 망한다, 이 정도 분열됐을 때는 이긴 선거 없었을 줄 알았는데 있기는 있어요. ◆ 김성완> 있기는 있는데 1985년이라는 특수한 상황을 이해하셔야 될 것 같아요. 그때는 민주화 바람도 거셌고 야권지지세가 강해서 그랬는데요. 지금 정치권 내에서 나오는 예측도 보면 새누리당 같은 경우에는 이렇게 사분오열된 야당을 보면서 표정관리하고 있죠. 엄살을 피우고 있지만 일여다야의 구도로 간다면 기대 이상의 성과를 기대할 수 있다는 표정입니다. 당초에 과반 의석이 목표치였는데 180석으로 올린 상황이죠. 김무성 대표가 다음 총선에서 180석을 확보할 수 있다 이렇게 얘기할 정도니까요. 아무래도 기대치가 굉장히 높아진 상황이라고 볼 수 있고요. 심지어는 200석까지 보고 있는 그런 의원도 있는 것 같습니다. ◇ 김현정> 총 300석인데 200석? ◆ 김성완> 네. 반면 야당은 목표의석이 참 초라한데요. 과반 의석도 아니고 개헌 저지선인 100석만이라도 어떻게 좀 가져왔으면 좋겠다 이런 얘기를 하고 있고요. 더불어민주당 같은 경우에는 120석을 지금 마지노선으로 보고있는 것 같습니다. 왜냐하면 국회 선진화법에는 120석이 굉장히 중요한데요. 쟁점법안을 여야 합의 없이 본회의에 상정하기 위해서는 재적 의원 5분의 3인 180석 이상이 필요합니다. ◇ 김현정> 재적 의원 그러니까 출석 의원이 아니라 재적의원의 5분의 3. ◆ 김성완> 그러니까 그 정반대로 계산을 하면 300석이라고 가정할 경우에 120석은 최소한의 쟁점 법안을 막을 정도 수준이다 이렇게 보는 거고요. ◇ 김현정> 그렇군요. ◆ 김성완> 무소속 안철수 의원은 송년 기자간담회에서 100석을 확보하는 것이 마지노선이다, 이렇게 이야기를 하기도 했습니다. ◇ 김현정> 총선 의석수를 예상한 다양한 기사들, 정치권에서의 얘기들. 이 밑에는 어떤 행간이 깔려 있습니까? ◆ 김성완> 첫번째 행간은 예측대로 들어맞은 선거는 거의 없었다, 이겁니다. ◇ 김현정> 그래요? ◆ 김성완> 17대 총선 이후 상황만 놓고 봐도 탄핵역풍이 불었던 2004년 총선 한 번 보면 야당의 싹쓸이가 예상이 됐거든요. 언론이나 정치권 심지어 야당조차 개헌의석인 200석은 충분히 가능하다 했었죠. 반면 한나라당은 정반대로 50석도 못 건질 거라고 아주 비관적인 전망을 했었습니다. ◇ 김현정> 지금 야당에 대해서 나오는 그 예측치보다도 더 그때 안 좋은 예측치가 나왔어요. 50석도 우리는 힘들 거다. ◆ 김성완> 탄핵 역풍이 워낙 거셌기 때문에 그런데 한나라당이 개헌저지선인 121석을 얻었습니다. 바로 이때 박근혜 의원이 한나라당 대표를 맡아서 천막당사도 만들고 전국을 누볐죠. ◇ 김현정> 그래서 그때 박근혜 개인기로 뒤집은 선거였다, 이룬 선거였다라는 말이 나왔잖아요. ◆ 김성완> 네, 맞습니다. 지난 2008년 총선은 민주당 역사상 최악의 참패로 기록이 됐는데요. 아무도 통합민주당이 81석밖에 못 얻을 거라고 예상하지 못했습니다. 참 선거가 묘한데요. 한나라당은 엄청난 의석을 가져갔느냐. 계산해보면 최소한 220석을 가져갔어야 정상이잖아요,여야 구도로 보면. 그런데 공천학살을 당한 친박 정치인들이 친박연대를 만들어서 14석을 확보했죠. 그래서 제3당 위치에 오르기도 했었습니다. 그리고 지난 2012년 치러진 19대 총선. 당시 한 달 전까지만 해도 통합민주당이 과반 의석을 차지 하느냐가 마느냐가 관건이었거든요. 결과는 야당이 참패를 했습니다. ◇ 김현정> 왜 그런 얘기가 나왔었냐면 정권심판론이 대단했잖아요. 이런 분위기라면 야당이 압승할 거다라고 얘기를 했는데. 막상 뚜껑 여니까 아니었어요. ◆ 김성완> 왜냐하면 공천실패에 공천 잡음 문제도 굉장히 시끄러웠고 리더십도 좀 부재했다, 이런 지적도 있었고요. 결정적으로는 선거 직전에 민주통합당 김용민 의원의 막말 파문이 있었습니다. ◇ 김현정> 그때 나꼼수 바람이 불고 대단한 열풍이었죠. 그래서 야당 승리로 이어질 거다라고 했는데. 마지막에 악재들이 터지면서. ◆ 김성완> 네. 여성 비하, 노인 비하 이런 발언들이 터져나오면서 초박빙이 이루어지고 있었던 선거구는 전부 한나라당쪽으로 다 넘어가는 그런 상황이 나타난 거죠. ◇ 김현정> 정말 쭉 정리를 해 주신 거 보니까 예측대로 된 선거가 거의 없네요. ◆ 김성완> 별로 없어요. 사실은. ◇ 김현정> 그러면 이번 총선은 과연 어떻게 될 것인가. 현재 분열된 야당 모습 보면 여당이 유리할 거다. 유리가 아니라 압승할 거라는 예측들이 나오고 있는데. 맞아떨어질 가능성 어떻게 보세요? ◆ 김성완> 조금 전에 제가 답을 말씀드렸잖아요. 맞았던 적이 한 번도 없다고. 두번째 행간은 바로 그 예측이 여당의 발목을 잡을 수 있다 이겁니다. ◇ 김현정> 압승할 거라는 예측이 오히려 발목 잡을 수 있다? ◆ 김성완> 네, 야당이 분열되어 있으니까 우리는 이길 거다 이렇게 방심하다가는 참패를 당할 수도 있다는 건데요. 전투에서 가장 경계해야 될 대상이 바로 방심입니다. 제아무리 좋은 무기 손에 쥐어주고 있고 또 들고 있으면 뭐하겠습니까? 감시병이 졸면 그냥 기습당하고 패전하게 되는 거거든요. 그런 의미에서 제가 퀴즈를 하나 드리면 지금 가장 쟁점이 되고 또 화두가 되고 있는 대구 동구. 이 지역구에서 진실한 친박 이재만 전 동구청장이 당선이 될 거라고 보세요? ◇ 김현정> 그러니까 이재만 전 동구청장. 진박하고 유승민 전 원내대표가 붙은 그 지역 말씀하시는 거죠? ◆ 김성완> 만약에 유승민 의원이 무소속으로 출마를 한다. 그리고 야당에서 유력한 누군가가 출마한다 이렇게 삼파전으로 치뤄진다면 당선이 될까요? ◇ 김현정> 1:1 구도가 아니라 만약 유승민 원내대표가 새누리당 박차고 나가서 무소속이 될 경우 3파전이 되면 지형은 달라질 것이다? ◆ 김성완> 그렇죠. 또 다른 퀴즈를 하나 드리면 서초갑은 어떨까요? ◇ 김현정> 서초갑이라면 진박 조윤선 전 정무수석하고. ◆ 김성완> 조윤선 전 정무수석하고 원조친박 이혜훈 전 최고위원이 맞붙는 그런 지역인데요. 서초갑 예비후보로 등록한 정치인만 현재까지 5명입니다. ◇ 김현정> 누구누구예요? ◆ 김성완> 김무성 대표의 처남인 최양오 현대경제연구원 고문, 조소현 변호사, 윤흥렬 씨, 정당인인데요. 이렇게 하면 5명이 붙으면 아무리 여권이 강한 강세지역이라 하더라도 여권표를 5명이 만약에 나눠갖는 상황이 되어 버린다. 그러면 선거 결과 예측이 쉽지 않겠죠. ◇ 김현정> 그러니까 새누리당의 후보로 지금은 이 많은 사람들이 이름을 올려놓고 있지만 만약 공천을 거기에서 한 사람이 받는 게 아니라 누군가 무소속으로 반발해서 나올 경우 갈릴 경우에는 예측할 수 없다. ◆ 김성완> 맞습니다. ◇ 김현정> 특히 이혜훈, 조윤선 두 사람의 행보가 주목이 되는 거네요.◆ 김성완> 그러니까 이럴 때 나오는 말이 있어요. 어부지리라는 말이 나오는데요. 서울시 교육감 선거에서 여당 성향의 후보들이 여러 명이 나오고 나니까 표가 다 갈렸잖아요. 결국은 야당 성향을 가지고 있는 후보가 이제 당선이 되는 그런 모습도 봤잖아요. 그러니까 이번 총선은 야권이 분열됐다 이것도 있지만 친박 비박의 갈등이 중요한 선거 변수로 등장할 수 있다 이렇게 볼 수 있습니다. ◇ 김현정> 잠시 후에 이혜훈 전 최고위원이 출연을 하세요. 뉴스게임하러 출연을 하시는데 제가 이 예측은 당사자에게 한 번 질문을 드리도록 하죠. 만약 더민주당, 더불어민주당하고 안철수 신당이 야권연대를 하게 될 경우 이것도 큰 변수 아닙니까? 이건 어떻게 보세요? ◆ 김성완> 세번째 행간은 절대 연대 안 한다입니다. 안철수측은 그렇게 얘기를 할 것이다 이런 말씀을 드린 건데요. ◇ 김현정> 지금도 기회만 나면 연대 안 한다고 안철수 의원이 얘기하고 있거든요. ◆ 김성완> 그런데 연대를 한다고 하는 예측이 훨씬 더 사실 많죠. 왜냐하면 연대를 안 한다고 얘기하는 이유는 연대를 한다는 말이 나오는 순간 유권자들이 안철수 신당 지지를 철회할 거기 때문에 그렇습니다. ◇ 김현정> 왜 그렇게 보세요? ◆ 김성완> 사실 지금 안 의원은 돌아갈 다리를 불태워서 없애는 심정으로 전력투구를 해야 되는데요. 이전의 교훈이 있습니다. 2012년 대선 국면에서 문재인, 안철수 두 야권 후보의 지지율을 합치면 무조건 당선이나 마찬가지였거든요. 그런데 단일화 얘기가 나오는 순간부터 지지율이 빠지기 시작했고요. 선거에서 패배하지 않았습니까? 결국 야권연대를 할지 안 할지는 국민이 결정할 몫이겠죠. 그러니까 국민여론을 이길 정치인은 아무도 없습니다. 국민이 결국 선택하는 거거든요. 따라서 총선 예측 의석 예측이 200석이니 180석이니 80석이니 이런 말은 올해 한낱 의미 없는 수사에 불과할 것이다 이렇게 보는 게 맞을 것 같습니다. ◇ 김현정> 뚜껑은 결국 열어봐야 아는 거다. ◆ 김성완> 그 선택은 유권자들이 하는 것이다. ◇ 김현정> 그러네요. 오늘의 결론이었습니다. 4.13 총선이 있는 해라 김성완 씨도 굉장히 바쁘실 것 같아요. ◆ 김성완> 바빠야죠. ◇ 김현정> 건강 관리 잘하시고요. ◆ 김성완> 알겠습니다. ◇ 김현정> 새해 복 많이 받으십시오. ◆ 김성완> 고맙습니다. ◇ 김현정> 김성완의 행간이었습니다. [김현정의 뉴스쇼 프로그램 홈 바로가기]저작권자 © CBS 노컷뉴스(www.nocutnews.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지"
"2233" "(서울=뉴스1) 신웅수 기자 = 더불어민주당 문재인 대표가 새해 첫 날인 1일 오전 서울 동작구 국립현충원에서 故 김대중 전 대통령 묘소를 찾아 분향을 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1phonalist@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2234" "무소속 안철수 의원이 최근 정운찬 전 총리에 '신당 합류'를 제안한 가운데, 정 전 총리의 행보가 주목된다.(자료사진) ⓒ데일리안 박항구 기자더불어민주당을 탈당하고 홀로서기를 선언한 무소속 안철수 의원이 연일 ‘세레나데’를 부르고 있다. 상대는 중도개혁성향의 경제전문가이자 동반성장론을 주창한 정운찬 전 국무총리. 안 의원 측근에 따르면 평소 취재진은 물론 주변 인사들과의 스킨십도 서툴렀던 안 의원이 ‘매일’ 전화를 걸어 신당 합류를 제안하고 있다. 다만 정 전 총리의 반응은 다소 ‘떨떠름’하다. ‘안철수 신당’의 영입대상 0순위로 회자되는 정 전 총리는 지난 23일 여의도 중소기업회관에서 열린 ‘재벌기업 개혁’ 토론회에 참석했다. 이 자리에는 박영선 더민주 의원과 안 의원 측 ‘브레인’으로 꼽히는 장하성 고려대 교수도 모습을 드러냈다. 정 전 총리는 ‘안 의원으로부터 신당 참여 요청이 왔느냐’는 질문에 “뭐라고 말할 수 없다”며 사실상 이를 인정했다. 다만 신당 합류 의사에 대해선 “아직 생각을 안 해봤다”고만 말했다.이같은 상황에서 안 의원 뿐 아니라 문재인 더민주 대표 역시 정 전 총리를 향한 영입전을 적극 펼치고 있다. 정 전 총리는 28일 한 언론 인터뷰에서 \안 의원으로부터 연락이 몇 차례 계속 오고 있지만 받지 않고 있다\며 \문재인 대표 쪽에서도 오라는 제안을 여러 번 들었다”고 밝혔다. 그는 \현재로서는 정치에 참여할 생각이 없다\면서도 \내일 무슨 일이 일어날지는 모른다. 동반 성장을 위해서라면 뭐든지 다 할 용의가 있다\며 정계 진출 가능성을 열어뒀다. “합류? 잘 하시라” 냉담에서 떨떠름으로 끝난 정운찬"
"2235" " 이후 안 의원이 정 전 총리에게 직접 전화를 걸어 만남을 제안한 것으로 알려졌다. 당시 그는 신당에 합류할 뜻이 없음을 밝히되 의례적인 답변으로 의사를 전했으나 또다시 ‘정운찬 접촉’ 등의 내용이 언론을 통해 공개됐고"
"2236" " 정 전 총리로서도 본인의 역량과 존재감을 더 뚜렷하게 드러낼 수 있는 쪽으로 저울질을 할 가능성이 크다. 실제 안 의원의 탈당 이후 더민주는 노동계 출신 강성인사인 이목희 의원을 정책위의장직에 앉히는가 하면"
"2237" " 무단 전재 및 재배포 금지]
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=421&aid=0001816119,2016-01-01 10:13:00,2016-01-01 10:13:00,뉴스1,새누리당 신년인사회,(서울=뉴스1) 오대일 기자 = 새누리당 김무성 대표가 새해 첫 날인 1일 오전 서울 여의도 당사에서 열린 신년인사회에서 신년사를 발표하고 있다. 2016.1.1/뉴스1kkorazi@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr)"
"2238" " 무단 전재 및 재배포 금지]
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=421&aid=0001816094,2016-01-01 10:05:00,2016-01-01 10:05:00,뉴스1,새해 건배사하는 김무성 대표,(서울=뉴스1) 오대일 기자 = 새누리당 김무성 대표가 새해 첫 날인 1일 오전 서울 여의도 당사에서 열린 신년인사회에서 건배사를 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1kkorazi@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr)"
"2239" " 우려섞인 '덕담'과 조언을 아끼지 않았다. 실제로 이날 단배식에는 문 대표와 이 원내대표"
"2240" " 고(故) 김대중 전 대통령과 김영삼 전 대통령의 묘소를 잇따라 참배했다. 문 대표는 현충원 방명록에 \부끄럽지 않은 역사를 다짐합니다\라고 썼다. 이들은 이어 국립 4·19민주묘지를 참배하고 김대중도서관을 찾아 김대중 전 대통령의 부인인 이희호 여사에게 새해인사를 전한 뒤"
"2241" " 누가 움직일까①]김무성과 최경환"
"2242" " 무단 전재 및 재배포 금지 -
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=016&aid=0000956774,2016-01-01 09:58:00,2016-01-01 09:58:00,헤럴드경제,[2016 정치"
"2243" " 천준호 정무보좌관"
"2244" " 누가 움직일까③]유승민"
"2245" " 김문수 전 지사의 공통점은 살아 돌아오면 대선까지의 정국에서 파괴력이 만만치 않은 인물이라는 점이다. 그러나 모두 살아 돌아오기가 수월치는 않을 것이라는 점도 공통점이다. suk@heraldcorp.com양치질 했는데도 입냄새 이유가?비키니女"
"2246" " 당 관계자들과 함께 떡을 자르고 있다. 2016.1.1/뉴스1 © News1 오대일 기자국민회의 창준위 신년인사회 \상생·협력의 시대 돼야\(서울=뉴스1) 장용석 기자 = 천정배 국민회의 창당준비위원장은 1일 \2016년은 모든 국민의 희망이 실현되는 해가 됐으면 좋겠다\고 말했다.천 위원장은 병신년(丙申年) 새해 첫날인 이날 오전 여의도 당사에서 열린 신년인사회를 통해"
"2247" " 이종걸 원내대표"
"2248" " \총선승리와 더불어\를 선창했고"
"2249" " 무단 전재 및 재배포 금지]
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=421&aid=0001816074,2016-01-01 09:39:00,2016-01-01 09:39:00,뉴스1,새해 첫날 현충원 찾은 새누리당,(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 새해 첫날인 1일 오전 새누리당 김무성 대표"
"2250" "조소영 기자 = 더불어민주당은 1일 2016년 병신년(丙申年) 새해를 맞아 여의도 당사에서 단배식을 열고 오는 4월 치러지는 제20대 국회의원 총선거 승리를 위한 당의 단합을 다짐했다.문재인 더민주 대표는 이날 오전 여의도 중앙당사에서 열린 단배식에 참석"
"2251" " 내년 총선 선거구 획정 기준 제시,정의화 국회의장은 1일 중앙선거관리위원회 산하 선거구획정위원회에 현행 의석비율을 유지하되 일부 자치 시·군·구 분할을 허용하는 방식으로 내년 총선 선거구 획정의 기준을 제시하고"
"2252" " 5일까지 획정안 요구,오는 4월 총선에 적용할 선거구 획정안이 법정시한(2015년 12월 31일)까지 마련되지 못함에 따라 정의화 국회의장은 입법비상사태라며 1일 오전 '선거구 담화문'을 발표했다.골자는 중앙선거관리위원회 산하 선거구획정위원회에 현행 의석비율을 유지하되 일부 자치 시·군·구 분할을 허용"
"2253" " 경북 포항남·울릉과 서울 중구 등이다. 여기에 수도권 지역구 증가 억제를 위해 수도권 분구 대상 선거구의 경우 자치 시·군·구 일부를 분할해서 인근 선거구에 붙이는 방식으로 조정해 분구 대상에서 제외하는 방안을 강구하되"
"2254" " 창조경제 플랫폼 공고히 하겠다김현웅 법무부장관 - 자유민주적 기본질서 수호에 혼신이주열 한국은행 총재 - 통화정책 완화기조 지속박한철 헌법재판소장 - 사회갈등 완화위해 최선다할 것박원순 서울시장 - 성장·일자리·복지 선순환 하는 ‘세바퀴 성장’ 이룰 것김무성 새누리당 대표 - 올해 화두는 개혁문재인 더불어민주당 대표 - 서민·중산층 책임질 유일 대안정당될 것 e뉴스팀 (bodo@edaily.co.kr)▶ [데일리 포커스] 알면 알수록 빠져드는 경제뉴스 ▶핫 초이스 ★ 男心 저격수 `애플힙` 그녀 ＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=421&aid=0001816022,2016-01-01 09:01:00,2016-01-01 09:01:00,뉴스1,총선승리 다짐하는 문재인 대표,(서울=뉴스1) 오대일 기자 = 더불어민주당 문재인 대표가 새해 첫 날인 1일 오전 서울 여의도 당사에서 열린 단배식에서 인사말을 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1kkorazi@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr)"
"2255" " 서울 노원구서 강남으로 옮겨 수도권 배수진"
"2256" " 아무래도 대선을 2년여 앞두고 정면 승부를 벌이기엔 부담스럽다. 명망가나 거물급 정치인들의 험지출마 요구가 나오고 있지만 김 대표는 부산 출마가 유력해 보인다. 김 대표는 이번 20대가 마지막으로 21대 총선은 불출마하겠다고 선언했다.문 대표는 당의 총선 전략에 따라 수도권에 출마할 가능성이 크다. 지역주민과의 약속이라며 노원구 출마를 기정사실화했던 안철수 의원도 신당 창당으로 상황이 바뀌었다. 내년 총선의 마지노선을 100석으로 제시한 안 의원은 수도권서 승부를 봐야 한다. 서울 강남지역에 전격적으로 출마를 결정할 수도 있다. 새누리당 텃밭인 강남구보다는 서초구나 송파구가 물망에 오른다. 서울 종로 출마를 고려했다 당의 요청에 따라 방향을 튼 오세훈 전 서울시장은 야당의 강세지역인 강북지역 출마를 검토중이다. 김한길(광진갑)"
"2257" " 박주선 신당"
"2258" " 또 협상해도 제자리걸음인 ‘식물국회’의 모습은 없어질 것이다.무엇보다 180석이면 정국 주도권을 완전하게 장악할 수 있다는 의미가 강하다. 여의도 정가 사람들은 “180석 정도면 거의 싹쓸이”라고 말한다. 골수 지지층을 제외한 중도층이 일방적으로 한쪽에 손을 들어준 결과란 얘기다.새누리당은 4·13 총선에서 180석를 확보하겠다고 벼르고 있다. 야권의 ‘지리멸렬’로 자신감은 더 올라가고 있다. 홍형식 한길리서치 소장은 “180석은 대외 멘트용이고 내심 개헌선인 200석도 기대하는 눈치”라고 했다. 새누리당은 박근혜정부 후반기 안정적인 국정운영을 위해서라도 60% 의석이 절실하다.◇내심 ‘200석 목표’ 새누리…선진화법 무력화 새누리당은 최근 도시가스 요금을 9% 내리고 경찰·집배원 등 현장 공무원의 위험수당을 최대 50% 올리는 서민지원 ‘보따리’를 풀었다. 특정 지지층의 표심(票心)을 직접 자극할 수 있는 조치다. 이는 야권 전체가 내부투쟁의 소용돌이에 휘말린 사이 아래서부터 ‘기선제압’에 나서는 것이란 해석이 나왔다. 앞으로 선보일 수 있는 카드도 야권에 비해 훨씬 더 많다.김민전 경희대 후마니타스칼리지 교수는 “야권이 분열돼있는 현재 상황으로 간다면 180석 이상도 가능할 것”이라고 말했다.여권은 절대 분열하지 않을 것이란 관측도 이에 힘을 싣고 있다. 친박 독자신당설(說)도 없진 않지만 그 가능성은 높지 않다는 기류가 더 강하다. 여권의 내부 갈등관리와 조직력은 야권보다 몇 수는 위라는 게 공통된 평가다.김용철 부산대 행정학과 교수는 “친박계(친박근혜계)와 비박계가 자기 사람을 더 많이 당선시키려는 충돌은 어느정도 예상됐고 조짐도 있다”면서도 “야당처럼 완전히 두 세개로 분열돼 존폐 기로에 서는 일은 없을 것”이라고 말했다. 김 교수는 그 원동력으로 ‘안정된 조직기반’을 들었다. 선거 과정에서 쭉 있어왔던 갈등은 능히 관리할 수 있다는 것이다.정가 한 관계자는 “선거 막판 지지층 결집을 위한 이념·진영 싸움도 얼마든지 불거질 수 있다”면서 “그럴 경우 거의 새누리당이 절대 유리했다”고 분석했다.◇누가 수혜주 될까…친박-비박간 대결 관심또다른 관심사는 누가 공천을 주도하고"
"2259" " 대선과 직결…결과 따라 정치 지형 출렁안철수 사람들 대거 총선 도전…신당 명운 달려 최대 관전 포인트(서울=뉴스1) 김영신 기자 = 올해 4월 치러질 20대 총선에 차기 대선주자군에 속한 인사들의 측근들이 출사표를 내면서"
"2260" " 남경필 경기지사"
"2261" " 서양호 두문정치전략연구소 실장은 서울 동대문갑에서 뛰고 있다. 이외에도 신당창당에 참여하는 인사들의 추가 총선 출마 가능성도 적지 않다.'야권 빅3' 중 한명인 박원순 전 서울시장의 측근들 역시 부지런히 여의도 정치권 입성을 노리고 있다. 박 시장의 핵심 측근이자 전직 의원인 임종석 정무부시장은 서울 은평을에 출마하기 위해 최근 부시장직을 사임했다.'박원순의 남자'로 빼놓을 수 없는 권오중 전 비서실장은 서울 서대문구을에 도전장을 냈고"
"2262" " 대선 분위기를 긍정적으로 이끌어나가는 데에 유리하기 때문이다. 이같은 이유로 20대 총선을 둘러싼 정치권 제세력들의 각축전은 날이 갈수록 치열해지는 분위기다.특히 이번 총선은 단순한 여야 간 '일대일 싸움'이 아니라는 점에서 주목된다. 선거승패를 가르는 '키(Key)'로는 인물뿐만 아니라 '구도'도 한몫을 한다. 현재와 같은 '일여다야(一與多野)' 구도로 총선이 치러질 경우"
"2263" " 현재까지 더민주"
"2264" " 권은희 의원이 탈당한데다 또 다른 김한길계 인사인 주승용 의원도 이달 13일 탈당할 것으로 예측된다. 고 김대중(DJ) 전 대통령의 정치적 동지들로 더민주의 기둥 역할을 해온 '동교동계'는 오는 10일을 전후해 집단탈당을 예고한 상태다.신당 창당을 추진 중인 천정배 의원이 13일 서울 대방동 서울여성플라자에서 열린 '국민회의' 창당발기인대회에서 청년 당원들과 손을 맞잡은 채 포즈를 취하고 있다. 2015.12.13/뉴스1 © News1 오대일 기자cho11757@▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr)"
"2265" " 휴대전화 문자메시지"
"2266" " 선거가 2주 남은 3월30일에는 재외투표가 시작된다.20대 총선은 선거기간 개시일인 3월31일을 시작으로 본격적으로 스퍼트에 오른다. 선거기간 동안에는 Δ무소속 후보자의 정당표방 금지 Δ시국강연회 등 연설회 개최 금지 Δ공무원 등의 선거에 영향을 미치는 행위 금지 Δ각종 집회 등의 개최 제한 Δ서신·전보 선거운동 금지 Δ행렬·호별방문 제한 등 공정 선거를 위한 규율이 적용된다.선거일이 있는 4월에 들어서면 본격적으로 투표가 진행된다. 일주일 전인 5일부터 나흘간 선상투표가"
"2267" " 현 정부 북한이탈주민지원재단 이사장을 역임한 정옥임 전 의원 등이 도전장을 내밀었다.영등포을에선 현역인 신경민 더민주 의원에 맞서 3선 의원 출신의 권영세 전 주중국대사가 지역구 탈환에 나설 것으로 예상되며"
"2268" " 전광삼 전 춘추관장(경북 영양·영덕·봉화·울진) 등 현 정부 청와대 비서진 출신 인사들이 각기 총선 예비후보로 등록한 상태다.정종섭 전 행정자치부 장관 또한 대구 지역에 출마할 것이란 관측이 많다.이밖에 대구 수성갑에선 여권의 다른 차기 대권주자인 김문수 전 경기지사와 김부겸 전 더민주 의원의 대결이 성사될지 여부가 주목되며"
"2269" " 박승환 전 의원은 부산 동래"
"2270" " 세종시엔 박종준 전 대통령 경호실장이 출사표를 던졌다.신용한 전 청년위원장도 충북 청주에서 새누리당 예비후보로 등록했다.또 충남 공주에선 현역인 박수현 더민주 의원과 국회 사무총장을 지낸 정진석 전 새누리당 의원이 대결할 것으로 예상되며"
"2271" " 친박계 정인봉 전 의원이 예비후보로 등록한 상태다. 오 전 시장은 당 지도부로부터 험지 출마를 권유받은 상태여서 지역구를 옮길 가능성도 있다.  서울 영등포을에서는 새누리당 3선 의원 출신인 권영세 전 주중대사와 더민주당 신경민 의원의 맞대결이 예고되고 있다.  서울 서대문갑에서는 연세대 총학생회장 출신들인 이성헌 전 새누리당 의원과 우상호 더민주당 의원의 일합이 볼 만할 것이란 이야기가 나온다 있다.  대구 수성갑은 이미 오래 전부터 여야 예비후보가 뛰고 있다. 경북고 동문인 새누리당 김문수 전 경기지사와 김부겸 더민주당 전 의원이 맞붙었다. 이기는 자가 잠룡급으로 급부상할 가능성이 커 이목이 가장 크게 쏠리는 곳이다. 19대 총선과 제6회 전국동시지방선거에 이은 3수생 김부겸 전 의원이 대구에 깃발을 꼽고 지역주의를 깰지 주목된다.  선거구가 재획정되면 통합 가능성이 있는 충남 공주와 부여·청양에선 국무총리를 지낸 이완구 새누리당 의원(부여·청양)"
"2272" " 여야 격전지의 성패는 이후 해당 정치인으로서의 생과 사을 가를 것이다.올해 4월 유권자들은 사전투표와 투표"
"2273" " 복지정책 등 전통적인 여야 쟁점 회에도 역사"
"2274" " 무단 전재 및 재배포 금지]
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=421&aid=0001815975,2016-01-01 08:48:00,2016-01-01 08:48:00,뉴스1,국민회의 새해 단배식,(서울=뉴스1) 오대일 기자 = 국민회의 천정배 창당추진위원장이 새해 첫 날인 1일 오전 서울 여의도 당사에서 열린 단배식에서 당 관계자들과 함께 떡을 자르고 있다. 2016.1.1/뉴스1kkorazi@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr)"
"2275" " 무단 전재 및 재배포 금지]
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=421&aid=0001815969,2016-01-01 08:47:00,2016-01-01 08:47:00,뉴스1,단배식 떡 자르는 더불어민주당,(서울=뉴스1) 오대일 기자 = 더불어민주당 문재인 대표와 이종걸 원내대표가 새해 첫 날인 1일 오전 서울 여의도 당사에서 열린 단배식에서 당 상임고문들과 함께 떡을 자르고 있다. 2016.1.1/뉴스1kkorazi@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr)"
"2276" " 검토 가능한 시나리오다. 다만"
"2277" " 원숭이띠 정치인 보니…대권 잠룡부터 Mr 쓴소리까지,[헤럴드경제=김상수 기자]붉은 원숭이 해다. 원숭이띠 정치인 중에는 특색있는 인물이 많다. 대권 잠룡으로 꼽히는 반기문 유엔 사무총장"
"2278" " 안대희 전 대법관 등이 이를 수용한 상태다. 김부겸 전 새정치민주연합 의원은 58년생으로 알려졌지만"
"2279" " SKEC 영어글쓰기대회] [주니어 영어 신문의 가장 효율적인 학습 서비스][헤럴드경제] [SUPERICH] [REAL FOODS] [헤럴드증권방송] [HOOC]- Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com"
"2280" " 공동발의 76건을 올렸다. 대표발의는 각각 청년고용·부담금관리·공공기관 관련 내용을 다뤘다. 공동발의 중 정치개혁 이슈로는 국회의원윤리실천특별법안"
"2281" " 맡은 바 역할이 특별했기에 일반적인 이해를 구하기가 쉽지 않았다는 것. 29일 국회 의원회관에서 만난 이 의원은 \최초(의 귀화출신 의원)이다 보니 나에 대한 기대라는 것 자체가 없다는 걸 느꼈었다. 그냥 얼굴 마담이라는 소리도 들었다\며 \그럼에도 좀 더 목소리를 냈어야 했다는 아쉬움이 있다\고 말했다. 이 의원을 '칭찬합시다' 코너의 주인공으로 추천한 사람은 같은 국회 환경노동위원회 소속인 심상정 정의당 의원이다. 심 의원은 \이 의원은 항상 긍정적인 에너지를 주는 분\이라며 \우리가 인종적으로 다원적인 사회로 전환을 제대로 준비한다는 차원에서 이 의원은 존재만으로도 큰 의미가 있다\라고 추천 이유를 밝혔다. 이어 심 의원은 \상임위에서 질의하는 것을 들어보면 정말 성실히 준비하고 있다는 것을 알 수 있다\고 덧붙였다.  아울러 심 의원은 국회가 국민을 제대로 대변할 수 있어야 하는데 외국인 장기 체류자가 200만명을 육박하는 상황에서 이들을 제대로 대변할 수 있는 의원이 있어야 한다고 강조했다. 필리핀 출신인 이 의원은 필리핀에서 대학에 다니던 중 한국인 남편을 만나 1995년 결혼"
"2282" " 모르느냐가 논란이 될 정도였다. 최초이다 보니 나에 대한 기대라는 것 자체가 없다는 걸 느꼈었다. 그냥 얼굴 마담이라는 소리도 들었다. 그래서 저를 조금 더 알리고"
"2283" " 웬만하면 조용하게 무난하게 일을 해결하자는 생각을 했었다. 앞으로도 국회에 들어올 이민자 출신 의원들이 힘들 수 있겠다는 생각 때문이었다. 늘 조심하고"
"2284" " 우리도 이 사회의 당당한 일원으로 미래의 주역이라는 희망을 주고 싶다. 또 이자스민이란 사람의 경험과 지식을 바탕으로 한국사회에 필요한 정책을 만드는 것"
"2285" " 당직자 등이 참석하는 도당 신년인사회를 연다.    강기윤 도당위원장은 \기본으로 돌아가 오직 시민만 바라보고 원칙·소신·진정성으로 총선에 임해 도민들의 심판을 받겠다\고 다짐했다.    더불어민주당 경남도당은 같은날 오전 10시 김경수 도당위원장"
"2286" " 대선 앞두고 혈투 불가피천정배"
"2287" " 무단 전재 및 재배포 금지]
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=008&aid=0003606271,2016-01-01 06:07:00,2016-01-01 06:07:00,머니투데이,국회의원이 본 내년 총선"
"2288" " 예상의석수 평균치)이는 현재 새누리당이 차지한 156석을 넘어서는 숫자다. 대통령직선제 이후 7번의 총선에서 여당이 과반을 넘긴 것은 세차례 있지만 160석 이상을 차지한 적은 단 한번도 없다. 대한민국 정부수립 이후에도 1당이 160석 이상의 의석을 차지한 것은 4.19 혁명 직후 치러진 1960년 5대 총선(민의원"
"2289" " 111석"
"2290" "  여야의 공감대가 적지 않았지만 수정을 필요로 하는 조항은 전혀 달랐다.머니투데이 the300(더300)이 2016년 새해를 맞아 지난달 10~18일 9일간 국회의원들을 대상으로 진행한 설문조사 결과에 따르면 응답의원 163명 중 85명(52%)이 선진화법이 '긍정적인 영향'을 미쳤다고 답했다. 반면 70명(43%)은 '부정적'이었다고 평가했다.응답한 84명의 새누리당 소속 의원 중 61명(73%)은 선진화법이 부정적 영향이 있었다고 답했고 17명(20%)만이 긍정적이었다고 평가했다. 더불어민주당 의원들은 반대로 응답인원 74명 중 63명(85%)이 긍정적으로 평가했다. 부정적이라고 답한 의원은 8명(11%)이었다. 전체적으로 보면 의원들의 선진화법에 대한 긍정 평가가 다소 높았지만 응답인원 163명의 3분의 2(66%)에 해당하는 107명이 \선진화법을 수정해야 한다\고 답했다. 특히 새누리당 응답 의원 85명 중 대부분인 80명(94%)이 \수정해야 한다\고 답했다. 더불어민주당은 응답 의원 74명 중 25명(34%)이 \수정해야 한다\고 생각했고 38명(52%)은 \수정할 필요가 없다\고 답했다.선진화법에서 수정해야 할 부분에 대해서도 여야 의견이 갈렸다. 일부 복수응답을 포함해 \신속처리안건 지정요건을 완화해야한다\는 답변이 50명(46%)이었다. 그중 여당 의원이 44명이었다. 다음으론 \국회의장의 직권상정 권한확대\가 26명(여당 23명)"
"2291" " 정의당 1명이었다.  '개헌이 필요하다'고 답한 의원들(139명) 중 71.2%(99명)는 개헌 추진 시기로 '20대 총선 이후 19대 대선 전'을 주장했다. 2017년 19대 대선 이후에 해야 한다는 응답이 18.7%(26명)를 차지해 뒤를 이었다.'2016년 총선 전'에 개헌을 해야 한다는 응답은 3명(2.5%)에 불과했다. 지난해 신년 설문조사 때 17.5%가 '20대 총선전'을 개헌 추진 시기로 답했던 것과 대비된다. 내년 4월로 20대 총선이 임박하면서 그 전에 개헌을 추진하는 것이 현실적으로 어려워졌기 때문이다. 개헌 추진 시기와 관련한 기타 의견으로는 △5년 후 △국민적 공감이 형성된 이후 △기본권강화 △개헌 조건이 무르익을 때 등이 나왔다.또 '개헌이 필요하다'고 답한 의원들 중 46명(33.0%)은 선호하는 권력구조 형태로 '대통령 4년 중임제'를 꼽았다. 정당별로 살펴보면 새누리당 의원(50.0%)과 더불어민주당 의원(47.8%)이 고르게 '대통령 4년 중임제'를 선호했다. 권력을 분산하기 보다 대통령제의 장점을 더 살릴 수 있는 방향으로 개헌으로 해야한다는 의미로 풀이된다. 권력을 분산해야 한다는 견해도 만만치가 않았다. 외교·안보는 대통령이 맡고"
"2292" " 정의당의 박원석 의원(6표)도 많은 표를 받아 기재위 동료 의원들의 높은 평가를 받았다.국방위원회에서는 유승민 의원이 8표로 가장 많은 추천을 받았다. 올 초 '원내대표 사퇴' 파동 등 부침이 심한 한 해를 보내면서도 의정활동에서 동료들의 높은 평가를 받았다. 유 의원은 정부에 KF-X 사업 원점 재검토 등을 요구하는 등 특유의 소신을 상임위에서도 보여 야당 의원들에게도 높은 지지를 받았다.  환경노동위원회에서는 새누리당의 이자스민 의원이 5표로 1위를 기록했다. 최근 국회 본회의가 미뤄지고 있던 시간에 초코바를 본회의장 내에서 먹은 것으로 구설수에 오르기도 했지만"
"2293" " 유승민·안희정 독보적 '1위',[머니투데이 박경담  기자] [[the300-신년기획 국회의원 설문조사 ④]국회의원이 뽑은 차세대 여야 정치인]새누리당의 유승민 의원"
"2294" " 31.8%의 득표력을 보여 1위에 올랐다. 지난해 조사에서는 10.7%로 3위에 그쳤다. 유 의원은 지난해 2월부터 5개월 동안 여당 원내대표를 맡아 '따뜻한 보수' 등 여당의 변화를 역설했지만"
"2295" " 야당 5표를 획득해 새누리당 의원들로부터 높은 평가를 받았고"
"2296" " 안철수 의원 순으로 집계됐다.안 지사는 지난해에 이어 독주를 이어갔다. 안 지사는 복수응답 합계 196표(응답자 109명) 중 76표를 획득"
"2297" " 야당 2표를 받아 5위에 올랐다. 다만 이번 설문조사(12월 10-18일)가 안 의원 탈당(13일) 이후 동반탈당 흐름이 본격화하기 전에 이뤄졌고"
"2298" " 김무성 대표는 여권 차기 대선 적합후보와 유력후보에서 모두 1위를 기록했다. 적합후보 조사 결과"
"2299" " ·유력 후보 조사에서 10명의 선택을 받았지만 모두 2순위로 지목됐다.적합 후보 조사 4위는 유승민 전 원내대표(7점)가 차지했다. 유 전 원내대표를 1순위로 지목한 의원은 2명"
"2300" " 야권 응답자 57명 중 34명이 1순위로 문 대표를 지목했다. 문 대표를 2순위로 지목한 의원은 5명으로 환산 결과"
"2301" " 2순위 3명)"
"2302" " 유력후보 조사에선 2순위 2표에 그쳤다. 안 의원은 지난해 설문조사에서도 적합후보 조사에서만 3표에 그쳤다. 다만 이번 설문조사(12월 10-18일)가 안 의원 탈당(13일) 이후 동반탈당 흐름이 본격화하기 전에 이뤄졌고"
"2303" " 모바일 뉴시스
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=032&aid=0002664191,2016-01-01 06:02:00,2016-01-02 14:18:00,경향신문,문재인의 한·일 위안부 협상 문제 ‘강공 드라이브 난타’…이유는?,더불어민주당 문재인 대표(62)가 연일 정부의 ‘한·일 일본군 위안부 합의’ 문제점을 지적하면서 목소리를 높이고 있다. 정부를 직격하는가 하면 위안부 피해자 할머니들을 직접 만나고"
"2304" " 배상을 끝까지 묻겠다”며 “일본은 10억엔이 배상이 아니라고 분명히 못박았다. 정부는 그 돈을 받지 말아야 한다. 위안부 할머니들을 위한 재단을 설립하려면 전액 우리 돈으로 하기를 바란다”고 했다. 다른 최고위원들도 이 문제에 대한 맹공을 함께 퍼부으며 대여 전선을 강화하고 나섰다.31일엔 경기도 광주에 있는 위안부 할머니들의 ‘나눔의 집’을 직접 방문했다. 협상에 대한 유감을 표하고 할머니들을 위로하기 위해서였다.할머니들을 만난 문 대표는 “‘우리를 왜 두 번 죽이냐’며 우셨다는 보도를 보고 정말 마음이 아팠다. 이제 마흔아홉 분만 남은 이 순간까지 위안부 문제를 해결하지 못해 정말 죄송스럽다”고 말했다.이어 “일본이 법적 책임을 인정 안 하고 ‘도의적 책임’ 립서비스를 했다”며 “끝까지 일본의 법적 책임을 묻고 공식적인 사죄와 배상을 받아내겠다”고 강조했다.오랜만에 국회 내에서 규탄대회도 열었다. 이날 국회 본청 중앙홀 계단에서 연 규탄대회에서 문 대표는 이번 협상의 무효 선언과 재협상"
"2305" " 이 법이 부패 개선에 획을 그을 것이라는 점에 대한 인식 또한 공감대를 얻고 있는 셈이다.머니투데이 the300(더300)은 2016년 새해를 맞아 지난달 10~18일 9일간 국회의원을 대상으로 설문을 진행했다. 19대 국회가 입법한 법안 중 본인 대표발의는 제외하고 1인당 최대 3개씩 골라달라는 질문에 '김영란법'은 44표로 가장 많은 선택을 받았다.김영란법은 정무위가 다뤘지만 안전행정·기획재정·보건복지위 등 다양한 상임위 소속 의원들이 골고루 선택했다. 국회의원들이 소속 상임위 법안에 더 익숙한 것을 감안하면 여야뿐 아니라 여러 상임위원들에게 폭넓게 인정된 의미가 적잖다. 정당별로 새누리당 21회"
"2306" " 카드수수료인하법(4)"
"2307" " 장발장법으로 불린 형법(벌금형 집행유예 허용)"
"2308" " 유력 후보 1위를 차지한 김무성 새누리당 대표(왼쪽)"
"2309" " 법안"
"2310" " 반 총장이 19점으로 2위였다.야당 후보로는 문 대표가 적합 후보와 유력 후보에서 각각 73점과 82점으로 모두 1위를 차지했다. 적합 후보에선 박원순 서울시장이 42점으로 2위"
"2311" "  김부겸 전 의원이 45표로 2위"
"2312" " 정의당 9석(응답자 114명의 평균치)이 될 것으로 예상됐다. 여야 격차가 현재(2015년 12월29일)의 새누리당 156석"
"2313" " 공식일정 자제…창당 준비 매진【서울=뉴시스】김난영 기자 = 새해 첫날인 1일 여야와 신당 추진파의 수장들이 서로 다른 일정을 통해 2016년 첫 행보에 나선다. 새누리당을 이끄는 김무성 대표는 이날 오전 서울 동작구 국립현충원을 방문"
"2314" " 1월10일로 예정된 신당 창립준비위원회 발족 준비에 매진한다. 안 의원은 특히 신정 연휴 기간 동안 여러 사람을 접촉하며 신당 합류 인사 확보에 시간을 쏟을 계획이다. 안 의원은 \아마 사람들을 많이 만나러 다녀야 될 것\이라며 \쉴 시간이 없다\고 말했다. imzero@newsis.com★ 세상에 이런일이 -  공원서 4m 땅굴 파고 숙식한 20대 노숙자 체포 ★ 오늘의 핫 포토 -  문재인에게 YS 차남 김현철이 보낸 문자 ★ 뉴시스 뉴스"
"2315" " 노 전 대통령 부인인 권양숙 여사도 예방할 예정이다.더민주를 탈당해 '국민회의' 창당을 추진 중인 천정배 무소속 의원은 이날 오전 서울 여의도 당사에서 신년하례식을 한 뒤 국립현충원을 찾아 김대중 전 대통령 묘소를 참배한다.특히 천 의원은 이날 오후 세배 인사차 김대중도서관으로 이희호 여사를 찾을 예정이라 내년 총선을 앞두고 야권 내 신경전이 엿보인다.천 의원은 지난해 12월31일 마지막 일정으로는 홀로 경기 안산의 세월호 합동분향소를 찾아 유가족 및 자원봉사자 등을 위로·격려하며 새해를 맞은 것으로 전해졌다.독자신당 창당을 준비 중인 안철수 무소속 의원은 새해 첫 일정을 자신의 지역구인 노원병에서 시작한다. 안 의원은 이날 노원구 동일로의 한 수제비집을 찾아 지역구 주민들과 새해떡국나눔행사를 진행한다.smith@▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr)"
"2316" " 테드 크루즈(텍사스) 상원의원에 이어 3위를 달리고 있다.    sims@yna.co.kr▶ [현장영상] 일본에서 발견된 '대왕 오징어' 근접 촬영▶ [오늘의 핫 화보] 美백악관 전속 사진사 '피트 수자'가 기록한 오바마의 2015년<저작권자(c) 연합뉴스"
"2317" " '금수저'"
"2318" " 야권의 유력 주자들의 운명까지 일거에 결정짓게 만드는 '위험한 도박'으로 흐를 수 있다는 관측인 셈이다.     nyk9002@newsis.com★ 세상에 이런일이 -  공원서 4m 땅굴 파고 숙식한 20대 노숙자 체포 ★ 오늘의 핫 포토 -  문재인에게 YS 차남 김현철이 보낸 문자 ★ 뉴시스 뉴스"
"2319" " 친박 핵심으로서 지역 발전에 기여할 수 있다는 점들이 맞물려 순천·곡성 시민들은 재보궐 선거에서 이 의원의 손을 들어줬다. 이 의원의 재선을 막기 위해 더불어민주당은 지난 총선에서 비례대표로 당선된 김광진 의원을 순천에 내려보낸다는 계획이다. 김 의원은 초중고교와 대학교"
"2320" " 당시 이곳에는 3선 의원이었던 이한구 의원이 버티고 있었다. 김 전 의원은 패했다. 그러나 김 전 의원은 무려 40.4%(이한구 의원 52.8%) 득표율을 끌어내며"
"2321" " 가슴 파인 아찔 드레스 ★ 뉴시스 뉴스"
"2322" " 정의당 등에 러브콜을 보내 정권을 심판하기 위한 연대에 나서자고 설득할 방침이다.  하지만 안철수신당은 '더불어민주당과의 연대는 없다'는 점을 분명히 하고 있다. 안철수신당의 총선 목표는 최소 100석을 확보하는 것이다.  안철수 의원은 \100석이라고 말한 것은 목표가 아니라 마지노선\이라고 밝혔다. \새누리당과 더불어민주당이 2~3위에서 엎치락뒤치락하게 하겠다\며 자신감을 나타내기도 했다.  안철수 신당은 이를 위해 40%에 육박할 것으로 추정되는 무당층을 집중 공략한다는 계획이다.   ◇김무성 '전략공천 제로' 문재인 '시스템공천'…통(通)할까 새누리당 김무성 대표는 이번 총선의 대표적 정치 브랜드로 '전략공천 제로' 기조를"
"2323" " 선거기여도"
"2324" " 인재 경쟁이 이번 총선을 뜨겁게 달굴 전망이다.  안철수 의원은 지난 27일 '인재영입'과 '신당창당 기조'를 발표하며 문 대표와의 '정면대결'을 선언했다.  안 의원은 \새로운 정당은 '낡은 진보'와 '수구 보수' 대신 '합리적 개혁노선'을 정치의 중심으로 세울 것\이라며 \역사적으로 낡은 것은 스스로 물러난 적이 없다. 새로운 것이 나타나야 낡은 것이 물러난다\고 각을 세웠다.  문 대표는 이날 표창원 범죄과학연구소 소장과 손을 맞잡고 환한 미소를 지었다. 문 대표는 표 소장을 ' 인재 영입 1호'로 꼽으며 \표 박사의 입당은 이제 시작이며, 앞으로도 계속 좋은 분들을 모시겠다\고 맞불을 놨다. 양측은 모두 중도층"
"2325" " 복귀 노리는 여야 정치인,【서울=뉴시스】전혜정 기자 =  제20대 국회의원을 뽑는 4·13 총선이 코앞으로 다가왔다. 내년 총선이 3개월여 남은 현재"
"2326" " 서울특별시장 등을 역임했던 그는 정치자금법인 '오세훈법'으로 청렴한 정치인이라는 이미지를 내세우며 종로에서의 입지를 다지고 있다. 새누리당 김무성 대표가 \더 센 곳에 출마하라\며 험지출마를 요구하기도 했지만"
"2327" " 2007년 이명박 전 대통령 당선의 일등 공신 중의 한명이기도 하다.  이 전 대통령의 친형 이상득 의원의 정계 퇴진 문제와 함께 이 전 대통령 측근들의 '권력 사유화'를 비판하다 사찰 의혹까지 받는 수모를 겪었고"
"2328" " 17대 국회의원을 지낸 더불어민주당 김영춘 전 의원도 '3선'을 노리고 있다. 그는 '지역구도 타파'를 외치며 지난 19대 총선에서 지역구를 옮겨 부산진구갑에 출마했으나 새누리당 나성린 의원에게 무릎을 꿇어야 했다.  김 전 의원은 이번에도 부산진구갑에 출마한다. 현재 당에서 부산시당위원장을 맡고 있는 그는 \신인의 자세로 지역구 3만보를 걷고, 3000명을 만나 악수하고, 300명과 명함·전화번호를 교환하겠다\며 '333캠페인'을 내세우며 차별화를 시도하고 있다.  정의당 노회찬 전 대표의 거취도 관심거리다. 노 전 대표는 지난 19대 총선에서 서울 노원병에서 재선에 성공했지만 '안기부 x파일'에 등장하는 떡값 검사를 폭로"
"2329" " 모바일 뉴시스
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=079&aid=0002785075,2016-01-01 05:01:00,2016-01-01 05:01:00,노컷뉴스,文‧安"
"2330" " 민생"
"2331" " 조 전 정무수석은 '서초 토박이론'으로 맞서고 있다.  서울대 선·후배 사이인 이 전 최고위원과 조 전 정무수석의 맞대결의 또다른 관전 포인트는 '친박 혈투'다. 이 전 최고위원은 원조 친박계에서 청와대와의 갈등 끝에 비박계로 분류되고 있고"
"2332" " 순천서 與깃발 사수 관심…순천곡성 전남 순천·곡성 지역도 주목해야 할 선거구 가운데 하나로 꼽힌다. 새누리당 이정현 의원이 2014년 7·30 재보궐선거 전남 사상 처음으로 이곳에 깃발을 꽂으며 파란을 일으켰던 곳이다. 새누리당이 이번 총선에서도 사수할 수 있을지"
"2333" " 모바일 뉴시스
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=421&aid=0001815794,2016-01-01 05:00:00,2016-01-01 05:00:00,뉴스1,[오늘의 주요 일정] 정치 (1일"
"2334" " 신인 영입 난항…우선 공천룰 샅바싸움 한창야권 신당 등 분화"
"2335" " 인쟁영입 한창…발 벗고 나선 문재인 야권에선 인재영입이 한창이다. 더불어민주당 인재영입위원장을 맡은 문재인 대표는 직접 발을 벗고 나섰다. 지난 18일에는 전북 순창을 방문해 정동영 전 의원의 복당을 요청했지만"
"2336" " '정치할 생각이 없다'는 답을 들었다고 한다. 이후 표 소장이 돌연 더민주에 입당한 것을 보면 그에 대한 양측의 물밑 접촉이 치열했던 것으로 보인다. 안 의원 측은 더민주 주류 측이 장하성 고려대 교수에게 입당을 요청한 것에 대해 장 교수가 안 의원의 싱크탱크 초대 소장을 맡았단 점을 들어 '정치적 도의'가 아니라고 비판하기도 했다.더민주를 탈당한 권은희 의원의 향후 행보도 관심사다. 권 의원은 안철수 신당이나 천 의원의 국민회의를 놓고 저울질하고 있는 것으로 알려졌다. 권 의원과 함께 탈당한 최재천 의원은 안철수 신당행이 유력한 것으로 알려졌다. 이 가운데 안 의원과 천 의원은 비교적 기성 정치인보단 정치 신인의 중요성을 강조하며 인재영입에 나서는 모습이다. 동시에 더민주는 '하위 20% 의원'의 공천 배제 작업을 통한 물갈이로 인적쇄신을 강화하고 있다. pej86@▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr)"
"2337" " 세계 최고의 (여성)학대자들 중 한명\이라며 과거 성추문을 거듭 도마 위에 올렸다.     shin@yna.co.kr▶ [현장영상] 일본에서 발견된 '대왕 오징어' 근접 촬영▶ [오늘의 핫 화보] 美백악관 전속 사진사 '피트 수자'가 기록한 오바마의 2015년<저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>"
"2338" "【서울=뉴시스】전신 기자 = 정의화 국회의장이 31일 서울 여의도 국회 본회의장에서 열린 제338회국회(임시회) 제2차 본회의에서 의사봉을 두드리고 있다. 2015.12.31.   photo1006@newsis.com 【서울=뉴시스】홍세희 기자 = 여야가 제20대 총선 선거구 획정 기준을 끝내 마련하지 못하면서 246개 선거구가 사라지는 초유의 '선거구 실종' 사태가 도래했다. 이에 따라 1일부터는 내년 총선에 출마하기 위한 예비후보자들이 등록을 신청해도 수리가 되지 않아 선거 운동이 불가능해진다. 지난해 12월31일까지 등록을 마친 예비후보자들은 오는 8일까지만 선거운동이 가능할 전망이다. 정의화 국회의장은 이날 오전 0시 선거구 획정위원회에 현행 지역구 246석을 기준으로 선거구를 획정하라는 공식 공문을 보내면서 직권상정 수순에 돌입했다. 정 의장은 이날 선거구 획정위에 지역구 의석수를 246석(비례대표 54석)으로 하고 인구 산정 기준일을 2015년 10월 31일로 설정한 가이드라인을 선거구 획정위에 보냈다. 또 현행 의석수에서 인구편차 2대 1 기준을 맞추게 되면 불가피 하게 줄어드는 농어촌 지역구 의석수의 축소를 최소화하기 위해 수도권 분구대상 선거구 중 자치군·시·군의 일부를 분할해 최대 3개 선거구를 분구대상에서 제외할 것을 요청했다. 아울러 현행 공직선거법상 금지되고 있는 자치구·시·군의 일부 분할 금지의 원칙을 불가피한 경우에 한해 예외를 인정하도록 했다. 선거구 획정위는 이 같은 기준에 따라 4~5차례 정도 회의를 열고 정 의장이 요청한 오는 5일까지 최종 선거구역표를 만들어 다시 국회에 제출할 것으로 보인다. 정 의장은 이후 심사기일을 지정해 이를 안전행정위원회에 보낼 방침이다. 정 의장은 안행위서 선거구 획정안이 통과되지 않더라도 지정한 심사기일에 열릴 예정인 본회의에 직권 상정, 표결 처리할 예정이다. 12월 임시국회 마지막 본회의는 1월8일이다. 문제는 새누리당이 전날 긴급 최고위원회의와 의원총회를 잇따라 열고 12월 임시국회에서 선거구 획정안 뿐만 아니라 쟁점 법안을 반드시 처리해야 한다는 의견을 모은 만큼 본회의에 직권 상정 돼도 부결 가능성이 높다는 점이다. 원유철 원내대표는 전날 기자간담회를 자처해 \직권상정안은 1월8일에 본회의가 예정돼 있으니 그 때 처리할 것이다. 그 때까지 민생경제 법안과 개혁법안을 통과시킬 것\이라며 \이 법안 처리 없이는 어떠한 정치적인 선거구 획정을 앞세우는 일이 없을 것\이라고 강조했다. 그는 또 \선 민생"
"2339" ""
"2340" "총선에서 야권의 선거연대가 최대 변수[CBS노컷뉴스 이용문 기자]안철수 의원, 천정배 의원 (사진=윤창원 기자/자료사진)새해 들어서도 4.13 총선의 선거구 획정이 오리무중인 가운데 이번 총선은 역대 어느 선거보다도 복잡한 구도 속에서 치러질 전망이다.  이미 안철수 신당, 천정배 신당이 추진되고 있고 더불어민주당의 분당 위기까지 예고되고 있어 야권의 핵분열이 어느 수준까지 치달을지가 가장 큰 변수다. 총선 직전 야권 연대의 가능성도 배제할 수는 없지만 신당 추진세력들이 더불어민주당과의 연대를 거부하고 있는 점에 비춰 현재로는 일여다야 구도로 치러질 가능성이 높다. 이번 총선은 특히 2017년 대선에 앞서 치러진다는 점에서 총선 결과에 따라 대선의 정치지형에도 적지 않은 영향을 미칠 것으로 보인다. ◇ 정치지형, 어떻게 변하나?우선 19대 국회에서 과반수를 넘긴 여당에 120석이 넘는 거대 야당 그리고 군소야당으로 구성된 현재의 정치지형은 안철수 의원의 탈당과 신당 추진에 따라 크게 변할 것으로 예상된다.일여다야(一與多野) 구도가 될 것이라는데는 분석가들과 정치평론가들 사이에 이론의 여지가 없지만 그 형태를 두고는 서로 다르게 예상하는 견해도 많다.우선 일여다야는 새누리당에 이어 더불어민주당, 안철수 신당에 정의당과 천정배 신당 등이 병립하는 형태가 될 것으로 보인다.명지대 김형준 교수는 \우선 일여다야라고 해도 다 같은 다야(多野)가 아니다\라며 \누가 주도권을 쥐느냐에 따라 여당과 비슷한 규모의 2개 야당이 경쟁하는 '3당체제' 구도가 되거나 거대 여당에 강한 1야당"
"2341" ""
"2342" "국회의장 직권상정 착수…與, 先법안처리 부결 시사로 공백 장기화 우려  [CBS노컷뉴스 정재훈 기자]2015년 마지막 국회 본회의 (사진=윤성호 기자)헌법 1조 1항으로 민주공화국을 천명한 대한민국은 2016년 1월1일부터 선거구가 없는 나라가 됐다. 지난 2014년 10월 헌법재판소가 위헌인 선거구별 인구편차 '3대1'을 '2대1'로 맞추라고 준 시한인 지난해 12월31일이 속절없이 지났다.지난해 3월 국회 정치개혁특별위원회가 출범한 뒤 무려 9개월의 시간이 있었지만 여야는 밥그릇 싸움으로 허송했다. 8월 획정기준 제출, 11월 획정안 확정 등 법정시한을 차례로 어기더니 결국 헌재의 선거구 개정 시한을 넘겨 법을 만드는 국회가 위헌을 저질렀다.여야 지도부는 지난해 12월 들어 마지막날인 31일까지 모두 아홉차례나 담판 협상을 벌였다. 이를 통해 지역구를 253석으로 현행 246석보다 7석 늘리는 대신 비례대표를 그만큼 줄이는 데 의견을 모았지만 비례대표 축소를 보완할 방법에서 막혔다.야당은 권역별 비례대표제, 연동형 균형의석제(이병석안), 최소의석보장제(정의당안)을 차례로 제시했지만 여당은 모두 거부했다. 2015년 마지막 날인 12월 31일에도 정의화 국회의장과 여야 중진의원들의 중재로 여야 대표가 만났지만 헛수고였다.결국 정 의장은 '입법 비상사태'를 선포하고 직권상정 절차에 착수했다. 정 의장은 1일 0시를 기해 국회의원선거구획정위원회에 17대 총선 이후 여야가 유지해온 '현행 의석 비율'(지역구 246석, 비례대표 54석)을 기준으로 인구편차 '2대1'의 선거구 획정안을 마련해 오는 5일까지 제출해줄 것을 요청했다.정 의장은 또 인구기준 2015년 10월31일,  5개 이상 시‧군·구에 걸치거나 지역구 통합시 인구 상한을 초과하는 경우 시‧군‧구 분할 예외 인정, 수도권 3곳 일부 분할로 분구 제외도 기준으로 함께 제시했다.정 의장은 선거구획정위가 획정안을 제출하면 국회 안전행정위에 보내고 심사기일을 지정해 오는 8일 본회의 직권상정 절차를 밟을 예정이다.정 의장의 획정기준에 따르면 지역구 수는 수도권은 6석(인천 +1, 경기 +5), 충청권은 1석(충남 +1, 대전 +1, 충북 -1)이 늘어나는 반면, 호남은 3석(전북 -1, 광주 -1, 전남 -1), 영남 역시 3석(경북 -2, 경남 -1), 강원은 1석이 줄어들 것으로 보인다. 서울과 대구, 제주는 변동이 없다.정의화 국회의장(가운데)과 여야 지도부가 지난달 15일 오전 국회 의장실에서 선거구획정 논의에 앞서 포즈를 취하고 있다. (좌측부터 더불어민주당 이종걸 원내대표, 문재인 대표, 정의화 국회의장, 새누리당 김무성 대표, 원유철 원내대표. (사진=윤창원 기자/자료사진)하지만 직권상정안이 처리될지는 미지수다. 당장 지역구가 감소하는 농어촌 의원들의 반발이 불보듯 뻔한 데다 여당마저 '선(先)민생경제법안 후(後)선거구획정'을 당론으로 들고 나오며 직권상정안 부결을 시사했다.새누리당 원유철 원내대표는 이날 기자간담회에서 \이번 임시국회에서 노동·경제 등 쟁점법안 처리 없이 선거구 획정을 앞세우는 일은 없다\고 단언했다.국회의장은 18대 국회에서 여야가 합의한 지역구 246석안이 부결될 경우 다음으로 여당이 원하는 253석 안을 직권상정해야 하고 과반인 여당은 이를 통과시킬 수 있다.결국 '246안 부결→253안 통과'라는 예정된 수순을 바탕으로 쟁점법안을 선거구획정과 연계해 야당을 압박하고 나선 것이다. 지난해 12월 한중 FTA 비준동의안 처리 당시 자동상정되는 예산안과 연계했던 전략을 다시 꺼내든 것이다.이에 따라 선거구 공백 사태가 장기화될 우려도 커지고 있다. 지난 17대 총선에선 선거일 33일 전, 19대 총선에선 42일 전에 선거구획정안이 처리됐다.1일부터 선거구가 사라지면서 법적 자격을 상실한 예비후보들의 속은 타들어가고 있다. 중앙선거관리위원회가 단속 유예라는 편법으로 선거운동을 잠정 허용했지만 시한을 8일까지로 한정했다. 만약 직권상정이 부결되면 선거운동이 금지되면서 '선거대란'이 현실화된다. 정의화 국회의장을 비롯한 19대 국회의원 전원은 전날 직무유기 혐의로 고진광 세종시 예비후보에 의해 서울중앙지검에 고발당했다.floyd@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스(www.nocutnews.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지"
"2343" "힐러리-트럼프 전국 압도적 우위 불구 아이오와서는 타후보들과 '경합' 아이오와 승리시 자금·언론보도 집중→2월9일 뉴햄프셔 승부 여세     (워싱턴=연합뉴스) 신지홍 특파원 = 미 대선 레이스의 첫 승부처로 꼽히는 '아이오와 코커스'(2월1일)가 한달여 앞으로 다가왔다.     미 전역에서 가장 먼저 열려 '대선 풍향계'로 불리는 이 경선에서 승리한 주자가 여세를 몰아 당의 공식 대선후보로 지명되는 경우가 많았던 만큼 민주·공화 후보들은 승리를 거머쥐기 위해 총력전에 뛰어들었다.    일각에서는 공화당의 여러 후보가 혼전하고, 민주당의 힐러리 클린턴 전 국무장관과 버니 샌더스(상원의원) 상원의원이 막상막하인 2월9일 뉴햄프셔 프라이머리(예비선거)에 더욱 주목해야 한다는 견해도 나온다.    하지만 주별 경선전의 신호탄을 쏘아올리는 아이오와 코커스가 최대 이벤트임에는 이견이 없다.     여기서 승리하면 자금과 언론의 조명이 집중돼 기세를 이어가거나 도약의 발판이 마련된다.     하지만 졸전을 펼칠 경우 중도탈락하는 신세로 전락할 수 있다. 아이오와 코커스를 마치면 12명으로 여전히 난립중인 공화당 후보가 상당히 정리될 가능성도 배제할 수 없다.      명실공히 대선가도의 1차 관문인 셈이다.    아이오와 코커스는 1천700여개 선거구의 토론장에서 당원들이 모여 토론을 벌인 뒤 공개 지지의사를 표명하고 각자 선호하는 후보의 깃발 아래 모여 지지후보를 결정한다.     일반 유권자들의 참여가 없기 때문에 사실상 조직 싸움이 승부를 가른다는 게 정설이다.    민주당 유력주자인 힐러리 클린턴 전 국무장관과 공화당 선두주자인 도널드 트럼프가 전국 단위의 여론조사에서와는 달리 아이오와 주에서는 경합하고 있는 사실도 '아이오와 결전'의 긴장도를 한층 높이는 요인이다.     블룸버그 폴리틱스가 디모인 레지스터와 함께 12일 발표한 여론조사 결과에 따르면 아이오와에서 테드 크루즈(텍사스) 상원의원의 지지율은 31%로 21%에 머문 트럼프보다 10%포인트 앞섰다.    또 퀴니피액 대학이 22일 공개한 여론조사에서도 크루즈가 24%의 지지를 얻어 28&인 트럼프를 턱밑까지 추격한 것으로 나타났다. CBS의 최근 조사에서도 크루즈가 40%로 가장 앞섰고 트럼프 31%, 마르코 루비오(플로리다) 상원의원 12%의 순서였다.    압도적인 전국 지지도 우위에도 불구하고 트럼프가 결코 방심할 수 없는 현실인 셈이다.    트럼프는 자신의 캠프가 3천500만 달러의 실탄을 확보하고 있다며 아이오와, 뉴햄프셔, 사우스캐롤라이나 주 등 3개 초기 경합주에서 대대적인 광고전을 펼치겠다고 지난 29일 밝힌 것도 이러한 현실을 고려했기 때문으로 풀이된다.    그런가 하면 클린턴 전 장관으로서는 8년 전 아이오와 코커스의 '실패'를 되풀이할 수 없다며 배수진을 친 형국이다.     당시 버락 오바마 후보에게 패배, 사실상 대세론이 꺾이고 후보직을 내주는 빌미를 만든 곳이 아이오와였기 때문이다.    최근 디모인 레지스터와 블룸버그 폴리틱스가 실시한 아이오와 주 여론조사에서 클린턴 전 장관은 48%의 지지율로 샌더스 의원(39%)을 9% 포인트 앞섰다. 배 이상의 격차를 보인 전국단위 지지율 흐름과는 분명한 차이가 있다는 지적이다.    특히 CNN과 WMUR 조사에 따르면 아이오와 코커스 8일 뒤 열리는 뉴햄프셔 주 여론조사에서는 샌더스 의원이 50%를 얻어 클린턴(40%)을 10% 포인트나 앞선 것으로 나타났다.    클린턴 전 장관이 지난 4월 대선 출마를 공식 선언하면서 첫 유세지로 아이오와를 택하고 공들여왔지만 결과는 여전히 예단할 수 없는 형국인 셈이다.     역대로 민주당은 1976년 이후 8번의 아이오와 코커스에서 1위를 차지한 사람 중 6명이 대선 후보가 됐다.     여기에는 2008년 '대세론'을 타고 있던 힐러리 클린턴 전 국무장관을 꺾었던 버락 오바마 대통령도 포함된다.    1980년 아이오와 코커스 2위를 차지한 로널드 레이건 당시 캘리포니아 주지사, 2008년 4위를 차지한 존 매케인 당시 상원의원 등이 열세를 딛고 최종 대선후보가 되거나 대통령이 된 사례도 없지 않지만 아이오와 코커스를 잃으면 급속히 동력을 잃게된다는게 통설이다.    shin@yna.co.kr▶ [현장영상] 일본에서 발견된 '대왕 오징어' 근접 촬영▶ [오늘의 핫 화보] 美백악관 전속 사진사 '피트 수자'가 기록한 오바마의 2015년<저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>"
"2344" "[동아일보]막내린 2015 국회…총선 혼란 눈앞에“God only knows(신만이 안다)!” 지난해 12월 31일 오후 7시 40분 국회 본관 3층 엘리베이터 앞. 정의화 국회의장은 퇴근길에 직권 상정할 선거구 획정안의 부결 가능성을 묻는 기자들의 질문에 이같이 영어로 대답했다. 선거구 획정 직권 상정 절차 돌입을 앞둔 정 의장은 “그것(부결)을 제일 걱정하고 있다”면서도 “하느님만 아는 것을 우리 인간이 괜히 알려고 할 필요가 없다”고 말했다. 이날 여야 협상이 이뤄지지 않자 정 의장은 1일 0시부로 중앙선거관리위원회 산하 독립기구인 선거구획정위원회에 5일까지 획정안을 마련해 달라고 요청했다. 구체적으로 △의원정수 300명(지역구 246석, 비례대표 54석) △획정 인구 기준일 2015년 10월 31일 △자치 시군구 분할금지 예외 인정 3가지를 제시했다. 정 의장은 자치 시군구 분할금지 예외를 위한 세부 요건으로 △5개 이상 자치 시군구가 합쳐지거나 △선거구 인구편차 ‘2 대 1’ 충족을 위해 불가피하거나 △인구 상한이 초과되는 수도권 분구 대상 선거구 최대 3곳 등 3가지를 명시했다. 한마디로 현행대로 ‘지역구 246석, 비례대표 54석’을 기준으로 획정안을 마련하되 늘어나는 수도권 의석 중에 최대 3석을 통폐합이 예상되는 농어촌 지역구에 배분하는 방식으로 직권 상정하겠다는 뜻이다. 하지만 실제 본회의 통과 여부는 쉽지 않다는 전망이 나온다. 직권 상정을 하려면 선거구획정위에서 획정안을 마련해야 하지만 이미 10월에 현행 지역구 246개를 기준으로 논의했다가 영호남 등의 의석 배분을 놓고 의견이 엇갈리면서 의결하지 못한 전례가 있다.  획정안이 마련돼 직권 상정되더라도 본회의 가결은 불투명하다. 수도권 3석을 농어촌 지역에 배려하더라도 헌법재판소의 선거구 인구 편차 ‘2 대 1’ 규정에 따라 대규모 통폐합이 예상되는 농어촌 지역구 의원들이 반대표를 던질 가능성이 크다. 게다가 새누리당은 “선거구 획정안만 통과시킬 수 없다”는 강경한 태도를 보이고 있다. 노동개혁 5개 법안 등 쟁점법안을 먼저 처리하자는 것으로 선거구 무효 사태가 장기화될 조짐마저 보이고 있다.  새누리당 원유철 원내대표는 지난해 12월 31일 본회의 산회 직후 기자간담회에서 “선(先) 민생경제 법안, 후(後) 선거구 획정 처리 자세로 임하겠다”고 밝혔다. 김무성 대표도 “노동개혁 5개 법안과 서비스산업발전기본법, 기업활력제고특별법이 선거구 획정보다 중요하다고 결론 내렸다”고 강조했다. 여당 지도부는 안철수 의원 탈당으로 야권이 내홍을 겪다 보니 여야 간 협상 자체가 무의미하다고 보고 있다. 원 원내대표는 “(야당의) 리더십이 붕괴돼 아무도 책임지는 사람이 없다”고 지적했다. 이어 “지도부에서 결정된 사안도 상임위에서 지켜지지 않는다. 지도부, 상임위가 서로 폭탄 돌리기만 하며 아무 결정도 못하는 게 정상적인 정당인지 의심스럽다”고 비판했다.고성호 sungho@donga.com·강경석 기자[☞오늘의 동아일보][☞동아닷컴 Top기사][☞채널A 종합뉴스]"
"2345" "[동아일보][2016 새해 특집/신년 여론조사]4·13총선 표심은 ‘변화 갈망’아직 실체가 드러나지 않은 ‘안철수 신당’의 지지율이 더불어민주당(옛 새정치민주연합·약칭 더민주당)의 지지율을 넘어섰다. 동아일보와 채널A의 신년 여론조사에서다. 안 의원이 신당 창당을 선언한 지난해 12월 21일 이후 10여 일 만에 이뤄낸 반전(反轉)이다. 여전히 ‘새 정치’에 대한 국민의 기대감이 꿈틀대고 있다는 방증이기도 하다. 이번 여론조사에서 4월 총선 투표 시 지역구 현역 의원보다 정치 신인을 찍겠다는 응답률이 높은 것도 ‘변화에 대한 갈망’을 읽을 수 있는 대목이다. 하지만 총선에서 안철수 신당의 선전 가능성에는 회의적 시각이 많다. 야권 분열 속에 새누리당이 ‘어부지리 승리’를 거둘 수 있다는 ‘현실론’ 때문이다.  새누리당으로선 안철수 신당과 더민주당이 어깨를 나란히 하는 게 ‘최상의 구도’다. 그럼에도 야권의 패권 경쟁이 새누리당에 ‘축복’만은 아니라는 지적도 나온다.○ ‘안철수 신당’ 호남과 수도권에서 약진 지금 당장 총선을 치른다면 호남에서 제1당은 안철수 신당이 될 가능성이 높다. 호남 지역 응답자 중 안철수 신당 지지율은 28.6%로 1위였다. 더민주당의 지지율은 22.9%로 5.7%포인트 뒤졌다. 호남에서 제1당을 차지한다는 건 야권 개편의 주도권을 쥔다는 의미다. 총선을 앞두고 야권 세력들의 ‘호남 구애’가 치열하게 전개될 것으로 보인다. 수도권에서도 안철수 신당의 약진은 눈에 띄었다. 경기 인천에서 안철수 신당의 지지율은 23.0%로 새누리당(36.0%)보다 13%포인트 낮았지만 더민주당(13.7%)보다 9.3%포인트 높았다. 안철수 신당은 대구 경북(TK)과 부산 울산 경남(PK)을 제외한 전 지역에서 더민주당보다 높은 지지를 받았다. 일단 ‘대안 야당’ 출현에 대한 기대감이 높은 셈이다. 그렇다고 안철수 신당이 총선에서 다수당이 될 것이라고 전망한 사람은 극히 드물었다. ‘지지 정당과 상관없이 총선에서 어느 당이 제1당이 될 것으로 보느냐’는 질문에 응답자의 70.6%는 새누리당을 꼽았다. 안철수 신당은 5.2%로 더민주당(6.0%)보다 낮았다. 지지 정당별 결과는 더욱 흥미롭다. 새누리당 지지자 가운데 새누리당이 제1당이 될 것이란 응답은 87.6%였다. 더민주당 지지자 중에선 26.4%가 더민주당이 제1당이 될 것이라고 답했다. 반면 안철수 신당 지지자 가운데는 18.9%가 제1당 후보로 안철수 신당을 꼽았다. 안철수 신당 지지자의 충성도가 가장 낮다는 얘기다. 앞으로 창당 과정을 지켜보는 ‘관망형 지지자’가 많다는 의미로도 풀이된다. 안철수 신당에 밀리고 있는 더민주당의 처지에선 정의당과의 연대가 더욱 절실해질 것으로 보인다. 정의당의 지지율(3.4%)을 더해야만 안철수 신당을 넘어설 수 있기 때문이다. 안철수 신당의 지지율에 따라 야권이 요동칠 수 있는 대목이다.○ 새누리당에는 축복인가, 재앙인가 새누리당 김무성 대표의 핵심 측근은 “야권의 표심이 한쪽으로 쏠리지 않고 더민주당과 안철수 신당이 나란히 가는 것은 새누리당으로선 ‘환상의 구도’”라고 했다. 야권이 분열되더라도 한쪽으로 표심이 쏠리면 결국 여야 간 일대일 맞대결 구도가 돼 수도권에서 여당이 불리할 수 있다는 얘기다. 다만 민심이 일방적으로 새누리당의 손을 들어줄지는 미지수다. 당장 4월 총선에서 ‘지역구 현역 의원을 찍겠다’는 응답은 24.4%에 그쳤다. ‘정치 신인을 선택하겠다’(31.1%)는 견해가 더 많았다. 20대 총선에서도 ‘물갈이 여론’이 거셀 수 있다는 의미다. 새누리당의 고민은 여기서 출발한다. 김 대표가 상향식 공천을 밀어붙이면 현역 의원 상당수가 다시 공천을 받을 가능성이 크다. 김 대표가 앞장서서 명망가들의 ‘험지 출마론’을 들고나온 이유다. 하지만 당에서 전폭적으로 밀어주는 전략공천이 아닌 한 아무리 명망가라도 경선에 참여하기가 쉽지 않다. 2014년 상향식으로 진행된 서울시장 경선에서 김황식 전 국무총리가 탈락한 것만 봐도 알 수 있다. 친박(친박근혜)계도 고민이 깊어질 것으로 보인다. 친박계는 ‘TK 물갈이’에 집중하고 있다. 박 대통령과 유승민 전 원내대표(대구 동을)가 정면충돌하자 TK를 중심으로 당내 세력 교체에 나선 것이다. 하지만 공교롭게도 이번 여론조사에서 유일하게 TK에서만 현역 의원을 찍겠다는 응답(32.7%)이 정치 신인을 선택하겠다는 응답(24.9%)보다 높았다. ‘진박(진짜 친박) 마케팅’에 대한 피로감이 쌓인 것 아니냐는 지적이 나온다. 여권의 계파 간 내홍과 야권의 세력 간 분열이 어떤 정치 지형을 만들어낼지, 유권자들은 누구를 선택할지, 앞으로 4·13총선이 103일 남았다.이재명 기자 egija@donga.com[☞오늘의 동아일보][☞동아닷컴 Top기사][☞채널A 종합뉴스]"
"2346" "[동아일보]의원 10여명에 동반탈당 타진… 신당 합류 안하고 무소속 남을 듯‘안철수-천정배 통합’ 조율 예상안철수 의원 등 야권의 신당 세력들이 2월 15일 이전에 원내교섭단체(20석)를 구성하기 위해 통합 이전에 하나의 교섭단체로 등록하는 방안을 논의 중인 것으로 지난해 12월 31일 알려졌다. 원내교섭단체가 되면 국고보조금 88억 원을 받아 신당의 자금으로 쓸 수 있어서다. 다만 김한길 의원 등 일부 비주류 의원은 탈당 이후 무소속 신분으로 ‘중간지대’에서 신당의 여러 갈래를 통합할 구상을 하는 것으로 보인다.  현재 더불어민주당(전 새정치민주연합)을 탈당한 현역 의원은 안철수 천정배 박주선 김동철 문병호 유성엽 최재천 황주홍 임내현 권은희 의원 등 10명. 2007년 탈당 사태의 주역인 김한길 의원도 이달 초 탈당할 의사를 굳혔다고 한다. 김 의원에 이어 주승용 김관영 등 비주류 의원들의 탈당이 이어지면 교섭단체 구성 요건은 충족된다. 김한길 의원 측은 이미 의원 10여 명에게 동반 탈당 의사를 타진한 것으로 전해졌다.  무소속 의원들도 교섭단체를 구성할 수 있다. 이미 2007년 2월 김한길 의원 등 당시 열린우리당 탈당파 무소속 의원 23명은 ‘중도개혁 통합신당 추진모임’으로 먼저 원내교섭단체를 결성했고 5월에야 중도개혁통합신당을 창당했다. 이후 야권 정당의 합종연횡 과정을 거쳐 11월 대통합민주신당으로 완성됐다. 이런 모델이 이번에도 적용될 가능성이 높다. △안철수 신당 △천정배 국민회의 △박주선 통합신당 △박준영 신민당 △김민석 민주당 등으로 갈라진 상황에서 통합 논의에 따라 정당의 이합집산이 반복될 거라는 관측이 나온다.  4·13총선은 야권 재편의 분수령이 될 가능성이 크다. 신당에 비해 더민주당의 총선 성적표가 기대에 못 미친다면 비노(비노무현) 진영 신당 세력을 중심으로 재편될 거라는 전망이 나온다. 하지만 이 경우 2007년 때처럼 ‘도로 민주당’이라는 비판을 받을 수도 있다.  한편 안 의원은 전날 최재천 의원과 자신의 멘토였던 윤여준 전 환경부 장관을 잇달아 만나는 등 인재 영입에 속도를 내고 있다. 창당준비실무단에도 박인복 공보특보, 홍석빈 정책분과위원 등 자신의 측근을 전면 배치하기로 했다. 황형준 기자 constant25@donga.com[☞오늘의 동아일보][☞동아닷컴 Top기사][☞채널A 종합뉴스]"
"2347" "[동아일보][2016 새해 특집/신년 여론조사]요동치는 대선주자 지지도2017년 대선을 한 해 앞둔 새해는 본격적으로 대선 주자들이 약진을 시작하는 때다. 국민도 대한민국을 이끌 적임자인지 대선 주자들의 깜냥을 살피기 시작한다. 현재 상당수 국민은 정치권 밖 인물인 반기문 유엔 사무총장을 눈여겨보고 있다. 그는 올해 말 사무총장 임기가 끝나 국내 무대로 복귀한다. 본격적인 검증 시험대에 오르게 되는 것이다. 동아일보와 채널A의 신년 여론조사에서 ‘반기문 대안론’은 여전히 유효했다. 반 총장은 23.3%의 지지를 받아 유일한 20%대 후보였다. 지역과 이념 성향을 떠나 폭넓은 지지층을 확보하고 있었다. 신당 창당에 나선 안철수 의원(13.7%)의 상승세도 눈에 띈다. 일시적인 ‘컨벤션 효과’일지, 아니면 2012년 대선 당시 기존 정치권을 긴장시킨 ‘새 정치 신드롬’을 이어갈지 주목된다. 안 의원이 도약하면서 상대적으로 더불어민주당(옛 새정치민주연합·약칭 더민주당) 문재인 대표(11.3%)와 박원순 서울시장(10.0%)은 주춤했다. 안 의원과 문 대표의 야권 주도권 경쟁 속에 박 시장이 가장 큰 타격을 받고 있는 것으로 보인다. 새누리당 김무성 대표(12.4%)는 반 총장과 야권 후보들 사이에 낀 신세다. 특히 새누리당 지지층 사이에서 반 총장이 여권 후보로 인식되면서 김 대표의 지지율은 요동친다. 반 총장을 여론조사 설문에 넣으면 지지율이 꺼졌다가, 설문에서 빼면 1위로 올라서는 롤러코스터 양상이다. 김 대표를 제외하면 뚜렷한 대선 주자가 보이지 않는다는 점도 여권의 고민이다.○ 반 총장 ‘여당 지지층’ 흡수 이번 여론조사에서 반 총장은 자신의 고향인 충청권(26.7%)은 물론이고 대선의 캐스팅보트를 쥔 서울(26.8%)과 경기 인천(24.1%) 등 수도권에서도 1위에 올랐다. 여권 관계자는 “반 총장은 지역색이 뚜렷하지 않은 충청권 출신인 데다 중도 성향의 이미지가 강해 폭넓은 지지를 받는 것으로 보인다”고 분석했다. 또 “기존 정치권에 대한 불신과 실망도 반 총장 대안론에 영향을 준 것 같다”고 했다. 반 총장은 김 대표의 고향인 부산 경남에서도 20.1%의 지지율로 오차범위 내에서 김 대표(18.3%)를 약간 앞섰다. 반 총장은 새누리당과 김 대표의 지지층을 상당 부분 끌어온 것으로 보인다. 새누리당 지지층 사이에서 대선 주자 지지율은 김 대표(28.5%)와 반 총장(28.4%)으로 ‘정확히’ 양분됐다. 그동안 반 총장을 제외한 여론조사에서 야권 후보를 제치고 선두를 달렸던 김 대표가 이번 조사에서 3위로 처진 것도 새누리당 지지층이 반 총장에게로 옮겨갔기 때문으로 풀이된다.○ 야권 심장부인 호남에서의 패권 경쟁 광주 전라 등 호남 지역에서는 야권 주자들이 앞서 있다. ‘안철수 신당’ 효과를 받고 있는 안 의원은 24.8%의 지지율을 얻어 호남권에서 1위를 기록했다. 더민주당에 등을 돌린 호남 민심이 안 의원 쪽에 힘을 실어줬기 때문으로 분석된다. 안 의원이 돌풍을 이어갈지, 찻잔 속의 태풍에 그칠지는 설(2월 8일) 전후 창당 과정에서 판가름이 날 것으로 보인다. 원내교섭단체(20석)를 구성할 의석수를 확보하느냐가 1차 관문이 될 것이라는 관측이 나온다. 반면 제1야당의 수장인 문 대표(15.0%)는 호남에서 박 시장(19.7%)과 반 총장(16.7%)에게도 밀려 4위에 그쳤다. 문 대표는 호남권을 중심으로 한 당내 비주류가 대표 사퇴를 요구하면서 고립무원 신세다. 더욱이 탈당 도미노가 계속되는 상황에서 지지율을 반등시킬 카드가 없다는 게 고민이다. 이념 성향별 지지도 조사에서는 여권과 야권 대선 주자들의 지지율 분포가 달랐다. 자신을 ‘보수 성향’이라고 응답한 사람들은 김 대표(24.6%)와 반 총장(22.1%)으로 지지가 나뉘었다. 진보 성향의 경우 반 총장(21.1%), 문 대표(20.7%), 안 의원(19.5%), 박 시장(18.5%)이 오차범위 내에서 각축을 벌이는 모양새였다. 특이한 점은 반 총장이 보수, 진보 모두에게서 환영받은 인물이라는 점. 뒤집어 말하면 정체성이나 충성도 높은 지지층이 모호하다는 얘기도 된다. ○ 김무성 대표 외 여권 주자들은 지지부진 여권 대선 주자들의 지지율은 지지부진했다. 김 대표를 제외한 오세훈 전 서울시장(3.2%), 김문수 전 경기지사(2.3%), 남경필 경기지사(1.7%), 정몽준 전 의원(1.1%)은 한 자릿수 지지율에 그쳤다. ‘반 총장에 대한 기대감’과 ‘야권의 패권 경쟁’ 속에서 상대적으로 주목도가 떨어졌기 때문으로 풀이된다. 다만 오 전 시장과 김 전 지사는 4월 총선 출마를 선언했다. 오 전 시장은 새누리당의 험지 출마를 수용해 야당세가 강한 지역에서 당선될 경우 차기 여권 주자로 부상할 가능성이 있다. 일각에서는 대선 주자가 마땅치 않은 친박(친박근혜)계와의 연대설도 나온다. 김 전 지사는 대구 수성갑에서 더민주당 김부겸 전 의원과 맞대결을 펼친다. 대구의 ‘강남’으로 통하는 수성갑에서 김 전 의원을 꺾을 경우 대선 주자가 없는 대구 경북(TK)의 지지를 등에 업고 다시 한 번 대권 도전에 나설 수도 있다.길진균 기자 leon@donga.com [☞오늘의 동아일보][☞동아닷컴 Top기사][☞채널A 종합뉴스]"
"2348" "[동아일보]여야, 선거구 획정못해 결국 소멸… 정의화의장 ‘입법 비상사태’ 선포획정위에 案 요청, 직권상정 수순정의화 국회의장은 1일 0시부로 ‘입법 비상사태’를 선포했다. 이 시점부터 대한민국은 선거구가 없는 나라가 됐기 때문이다. 2016년 국회는 시작과 함께 비상사태 선포라는 헌정 사상 초유의 혼돈에 빠졌다. 정 의장은 이날 대국민 담화문에서 “국회의원 선거구가 아예 없어져 버리는 초유의 비상사태에 직면했다”며 “100여 일 남은 20대 총선을 제대로 치를 수 있을지조차 장담할 수 없는 초유의 상황”이라고 밝혔다. 이어 “국민의 신성한 기본권인 선거권이 중대하게 침해되는 것은 물론이고 삼권분립의 한 축인 입법부의 정당성 문제와 직결돼 대의민주주의가 뿌리부터 흔들리는 심각한 정치적 사회적 혼란이 우려되는 비상사태가 아닐 수 없다”고 했다. 이에 정 의장은 중앙선거관리위원회 산하 독립기구인 선거구획정위원회에 5일까지 획정안을 마련해 달라고 요청했다. 이 안을 임시국회가 끝나는 8일까지 직권상정해 처리하겠다는 얘기다. 이에 앞서 헌법재판소는 2014년 10월 30일 선거구 인구 편차를 현행 ‘3 대 1’에서 ‘2 대 1’로 조정하라며 현행 선거구의 효력을 지난해 12월 31일까지로 못 박았다. 그럼에도 여야는 1년 2개월간 공방만 주고받으며 허송세월했다. 정 의장은 31일 마지막으로 여야 간 협상을 촉구했으나 여당은 선거구 획정과 경제 활성화 및 노동개혁 5법 연계 처리를 주장했고 야당은 정당득표율에 따른 비례대표 의석 배분을 요구하면서 결국 결렬됐다. 하지만 정 의장이 실제 선거구 획정안을 직권상정할 수 있을지는 미지수다. 획정위원 3분의 2 이상이 동의해야 하는 획정안이 과연 만들어질지, 설령 만들어진다고 하더라도 국회를 통과할 수 있을지 장담할 수 없기 때문이다.이재명 기자 egija@donga.com[☞오늘의 동아일보][☞동아닷컴 Top기사][☞채널A 종합뉴스]"
"2349" "2016년 예산안에 서명하는 버락 오바마 대통령(워싱턴DC AP=연합뉴스)     (워싱턴=연합뉴스) 심인성 특파원 = 2015년이 미국 행정부가 역대로 규제를 가장 많이 시행한 해로 기록됐다.    미 싱크탱크 '경쟁력있는 기업연구소'(CEI)가 미 연방 정부의 관보를 분석해 30일(현지시간) 공개한 결과에 따르면 올 한해 정부가 처음으로 도입해 시행에 들어갔거나 새로 제안한 규제 관련 보고서 분량이 8만1천611쪽에 달했다.    이는 지난해 7만7천687쪽에 비해 5.1% 많은 것이자 이전 최고 기록인 2010년의 8만1천405쪽을 넘어서는 것이다.    CEI는 새로 도입된 대표적인 규제로 버락 오바마 대통령이 기후변화 대책의 하나로 강력히 추진한 발전소 탄소배출 감축에 관한 청정발전소 구상, 인터넷 망중립성 규제, 가족 유급 휴가 및 병가 확대 등을 꼽았다.    클라이드 웨인 크루스 CEI 부소장은 \올해 도입된 규제만 3천378건에 달하고 새로 제안된 규제안도 2천334건에 이른다\면서 미 의회가 행정부의 '과잉 규제'에 적극적으로 대처해야 한다고 촉구했다.    sims@yna.co.kr▶ [현장영상] 일본에서 발견된 '대왕 오징어' 근접 촬영▶ [오늘의 핫 화보] 美백악관 전속 사진사 '피트 수자'가 기록한 오바마의 2015년<저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>"
"2350" "'대중교통 무료이용운동(MPL)'이라는 사회단체 주도로 지난해 10월 상파울루 시에서 벌어진 시위.(출처:브라질 일간지 에스타두 지 상파울루)  10월 지방선거 일정과 맞물려 관심    (상파울루=연합뉴스) 김재순 통신원 = 브라질에서 새해 들어 대중교통요금 인상에 반대하는 시위가 재개될 것으로 보인다.    상파울루 주와 시 정부는 오는 9일(현지시간)부터 버스와 지하철, 기차 요금을 3.5헤알(약 1천40월)에서 3.8헤알(약 1천130원)로 8.6% 인상할 예정이다.    재정난을 겪는 상파울루 시 정부는 이번 조치로 대중교통 부문에 대한 연간 보조금 가운데 5억 헤알(약 1천486억 원)을 절감할 것으로 보고 있다.    당국은 \전기 등 에너지 요금 인상에 따른 불가피한 조치이며"
"2351" ""
"2352" "경기지사-교육감-의장 누리과정 막판 회동 '입장차만'     (수원=연합뉴스) 최찬흥 기자 =   남경필 지사, 이재정 교육감, 강득구 도의회 의장, 더불어민주당 김현삼 대표, 새누리당 이승철 대표가 도의회 의장실에서 만나 누리과정 예산과 관련한 공개회담을 갖고 있다. 2015.12.30  << 경기도의회 제공 >>     chan@yna.co.kr       \노후 시설개선 중단\…\대통령이 공교육·누리과정 해법 제시해야\    (수원=연합뉴스) 김경태 기자 = 이재정 경기도교육감은 1일 경기도의회가 누리과정(만3∼5세 무상보육) 예산 다툼으로 2016년도 예산안을 처리하지 못해 준예산 사태에 직면한 것을 '식물교육' 상태로 표현하고 그 책임을 대통령과 정부에 돌렸다.    이 교육감은 \이 모든 상황의 책임은 예산과 법적 뒷받침 없이 일방적으로 누리과정 비용을 떠넘기고 대화가 아니라 편법을 강요한 대통령과 정부 당국에 있다\며 \이렇듯 공교육 절체절명의 위기상황에서도 교육부는 시도교육청의 재정상황을 왜곡할 뿐 아무런 대안을 제시하지 못하고 있다\고 지적했다.    그러면서 \이제는 대통령이 결단해야 한다. 국정책임자로서 '공교육'과 '누리과정'"
"2353" ""
"2354" "[ 박종필 기자  ] 대학 강사의 처우를 개선하는 내용의 고등교육법 개정안(일명 시간강사법) 시행을 2년 유예하는 재개정안이 국회를 통과했다.국회는 31일 본회의를 열어 이런 내용을 포함한 212개 법안을 가결했다. 시간강사법은 교원 지위가 없는 대학 시간강사를 교원으로 인정하고, 임용 기간은 현재 학기 단위에서 1년 이상으로 하는 내용이다. 하지만 대학 법인들이 시간강사를 1년 이상 채용해야 하고, 4대 보험 보장 등 재정 부담이 따른다고 반발하면서 시간강사의 대량 해고가 예상돼 법 시행을 미루기로 한 것이다.국회는 또 자동차 제작자가 배출가스 관련 부품의 설계를 조작하면 7년 이하 징역 혹은 1억원 이하 벌금에 처하는 내용의 대기환경보전법 개정안(일명 폭스바겐법)을 통과시켰다. 인증받은 내용과 달리 자동차를 제작·판매했을 때 과징금 상한액도 10억원에서 100억원으로 올렸다. 이 법안은 국제적으로 문제를 일으킨 독일 자동차업체 폭스바겐의 배출가스 조작 사건이 계기가 됐다.사학연금 가입 대상에 국립대 병원 및 치과대 병원 교직원을 포함하는 내용의 ‘사립학교교직원 연금법 개정안’도 국회 본회의 문턱을 넘었다. 지금까지 국립대 병원 교수를 제외한 간호사, 직원 등 나머지 직원은 일반 국민연금에 가입했지만 법 통과로 이들도 사학연금 가입이 가능해졌다.경제교육의 중요성이 부각됨에 따라 정부가 직접 일선 중·고교의 경제교육을 챙기겠다는 내용의 경제교육지원법 개정안도 통과됐다. 이 개정안은 경제교육 주관기관 제도를 폐지하고 기획재정부가 직접 경제교육 사업을 수행하도록 했다.박종필 기자 jp@hankyung.com[한경닷컴 바로가기] [스내커] [슈퍼개미] [한경+ 구독신청] ⓒ '성공을 부르는 습관' 한경닷컴, 무단 전재 및 재배포 금지"
"2355" "선관위 산하 획정위에 요청\1일부터 입법 비상사태\[ 유승호 기자  ] 정의화 국회의장은 1일 0시를 기해 현행 국회의원 정수와 의석 비율(지역구 246석, 비례대표 54석)을 기준으로 4월 총선에 적용할 선거구 획정안을 마련해줄 것을 중앙선거관리위원회 산하 선거구획정위원회에 31일 요청했다.정 의장은 대국민 담화문에서 “기존 선거구가 1일 0시부터 효력을 상실했다”며 “국민의 선거권이 중대하게 침해되는 비상사태를 맞아 오는 5일까지 선거구 획정안을 마련해 국회에 제출할 것을 획정위에 의장 직권으로 요청한다”고 밝혔다. 정 의장은 획정안이 국회로 넘어오면 8일 본회의에서 처리한다는 방침이다.헌법재판소는 2014년 10월 공직선거법에 대해 헌법 불합치 결정을 내리면서 기존 선거구는 2015년 12월31일까지 효력이 있다고 판시했다. 국회가 새로운 선거구를 획정하지 못함에 따라 기존 선거구는 2016년 1월1일 0시부터 무효가 됐다.정 의장은 헌재가 결정한 선거구별 인구 편차 허용 범위 2 대 1의 산정 기준일을 기존 2015년 8월31일에서 10월31일로 변경하기로 했다. 또 인구가 적은 농어촌 지역 선거구가 감소하는 폭을 최소화하기 위해 자치구·시·군 분할 금지 원칙을 예외적으로 허용하기로 했다.유승호 기자 usho@hankyung.com[한경닷컴 바로가기] [스내커] [슈퍼개미] [한경+ 구독신청] ⓒ '성공을 부르는 습관' 한경닷컴, 무단 전재 및 재배포 금지"
"2356" "(수원=뉴스1) 이재명 기자 = 경기도의회 새누리당, 더불어민주당 의원들이 31일 오후 경기도 수원시 팔달구 경기도의회 본회의장에서 내년도 누리과정(만3~5세) 예산안 의결을 앞두고 마찰을 빚는 도중 의원들이 쓰러지자 구급대가 출동하고 있다. 누리과정 예산 편성 여부를 두고 여야 간 이견으로 파행을 겪은 경기도의회가 결국 31일에도 새해 예산안을 의결하지 못했다. 2016.1.1/뉴스12expulsion@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2357" "(수원=뉴스1) 이재명 기자 = 경기도의회 새누리당, 더불어민주당 의원들이 31일 오후 경기도 수원시 팔달구 경기도의회 본회의장에서 내년도 누리과정(만3~5세) 예산안 의결을 앞두고 마찰을 빚고 있다. 누리과정 예산 편성 여부를 두고 여야 간 이견으로 파행을 겪은 경기도의회가 결국 31일에도 새해 예산안을 의결하지 못했다. 2016.1.1/뉴스12expulsion@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2358" "(수원=뉴스1) 이재명 기자 = 경기도의회 새누리당, 더불어민주당 의원들이 31일 오후 경기도 수원시 팔달구 경기도의회 본회의장에서 내년도 누리과정(만3~5세) 예산안 의결을 앞두고 마찰을 빚는 도중 한 의원이 구급대에 이송되고 있다. 누리과정 예산 편성 여부를 두고 여야 간 이견으로 파행을 겪은 경기도의회가 결국 31일에도 새해 예산안을 의결하지 못했다. 2016.1.1/뉴스12expulsion@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2359" "(수원=뉴스1) 이재명 기자 = 경기도의회 새누리당, 더불어민주당 의원들이 31일 오후 경기도 수원시 팔달구 경기도의회 본회의장에서 내년도 누리과정(만3~5세) 예산안 의결을 앞두고 마찰을 빚는 도중에 한 의원이 쓰러져 있다. 누리과정 예산 편성 여부를 두고 여야 간 이견으로 파행을 겪은 경기도의회가 결국 31일에도 새해 예산안을 의결하지 못했다. 2016.1.1/뉴스12expulsion@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2360" "(수원=뉴스1) 이재명 기자 = 경기도의회 새누리당, 더불어민주당 의원들이 31일 오후 경기도 수원시 팔달구 경기도의회 본회의장에서 내년도 누리과정(만3~5세) 예산안 의결을 앞두고 마찰을 빚는 도중 새누리당 한 의원이 구급대에 이송되고 있다. 누리과정 예산 편성 여부를 두고 여야 간 이견으로 파행을 겪은 경기도의회가 결국 31일에도 새해 예산안을 의결하지 못했다. 2016.1.1/뉴스12expulsion@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2361" "(수원=뉴스1) 이재명 기자 = 경기도의회 새누리당, 더불어민주당 의원들이 31일 오후 경기도 수원시 팔달구 경기도의회 본회의장에서 내년도 누리과정(만3~5세) 예산안 의결을 앞두고 마찰을 빚는 도중 더불어민주당 한 의원이 구급대에 이송되고 있다. 누리과정 예산 편성 여부를 두고 여야 간 이견으로 파행을 겪은 경기도의회가 결국 31일에도 새해 예산안을 의결하지 못했다. 2016.1.1/뉴스12expulsion@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2362" "[머니투데이 박용규  기자] [[the300]與野, 대리전 획정위 의결 '불투명'] 김대년 국회의원선거구획정위원회 위원장이 8일 오후 서울 관악구 중앙선거관리위원회 관악청사에서 열린 획정위원회 전체회의에 참석하고 있다. 2015.10.8/뉴스1정의화 국회의장의 내년 총선 선거구 획정관련 '특단의 조치'가 나왔지만 여당이 선 민생법안 후 선거구획정 입장을 밝혀 향후 국회 처리 전망은 안갯속이다. 또 법적 강제성이 없는 국회의장의 제안에 획정위가 어떤 태도를 보일지도 관심이 쏠린다.정 의장은 1일 수도권 분구 대상 지역구 중 최대 3곳을 감소시켜 농어촌 지역의 대표성을 살리는 방안을 담은 선거구 획정 기준을 제안했다. 정 의장은 임시국회 내 선거구 획정을 마무리 짓기 위해 획정위에 오는 5일까지 선거구 획정안 제출을 요청했다.'공'은 선거구 획정위원회로 다시 넘어갔지만 획정위 논의는 순탄지 않을 전망이다. 법정 강제성이 없는 국회의장의 제안에 획정위가 얼마나 신속하게 움직일지는 미지수다. 더군다나 정 의장의 제안은 현행법에서 금지하는 내용이라 획정위에서 결정할 수 있는 부분인지 여부도 논란이 될 것으로 보인다.또 다른 문제는 획정위의 의결 방식이 과반이 아니라 위원들의 3분의 2가 동의해야 하는 부분이다. 선거구 획정위원 9명중 위원장인 선관위 사무차장을 제외한 8명은 여야가 추천한 위원들이다. 그간 획정위가 여러가지 안을 검토했지만 의결하지 못한 것도 여야의 입장을 대변하고 있는 위원들간의 이견을 좁히지 못했기 때문이다. 정 의장이 이날 획정위에 \각자의 양심에 따라 독립적 지위가 보장된 선거구 획정위원회에서 공정하고 합리적인 선거구 획정안을 마련해 달라는 당부한다\고 말한 것도 이런 획정위 상황을 감안한 것으로 풀이된다.획정위에서 획정안이 국회로 넘어와도 최종 의결까지는 새누리당의 협조가 절대적으로 필요하다. 소관상임위원회인 안전행정위원회에 획정위의 획정안을 토대로 의안을 만들어 의결하는 것부터 정 의장이 심사기일을 정해 본회의에 표결을 시도해도 여당의 도움없이 불가능한 것이다. 이런 상황에 여당은 선거구 획정보다는 민생법안이 더 중요하다는 입장을 내놔 선거구 획정 처리 전망을 더욱 어둡게 하고 있다. 여당은 전날(31일) 의원총회를 통해서  서비스산업발전기본법, 기업활력제고법, 북한인권법, 테러방지법, 노동개혁 5대 법안 등을 처리하지 않고선 선거구획정안 역시 통과시킬 수 없다는 당론을 정했다.['생존 재테크' 백과사전 \재테크를 부탁해\ ][부자들에게 배우는 성공 노하우 '줄리아 투자노트'  ][내 삶을 바꾸는 정치뉴스 'the 300'][CEO의 삶을 바꾼 '내 인생 최고의 조언' ][아찔한 girl~ 레이싱모델 핫포토 ]박용규  기자 ykpark@mt.co.kr"
"2363" "[머니투데이 박용규  기자] [[the300]분할 금지 원칙 예외 3가지 경우 제시…인구기준 작년 10월 31일, 61개 지역구가 조정대상] 정의화 국회의장이 31일 서울 여의도 국회 의장접견실에서 여야 중진의원들과 회동하고 있다. 왼쪽부터 더불어민주당 김영환, 원혜영, 박병석, 정세균, 문희상 의원, 정 의장, 새누리당 서청원, 이병석, 심재철, 정병국 의원. 2015.12.31/뉴스1여야간 답보상태를 거듭하는 선거구 획정을 마무리 짓기 위한 정의화 국회의장의 '특단의 조치'가 1일 0시 실행됐다. 정 의장은 지역구 수를 현재의 246개로 유지하되 자치시군구 일부 분할 금지 원칙의 예외를 허용해 수도권에서 분구 대상 3곳을 줄여서 농어촌 일부 지역구를 살리는 방식으로 선거구를 획정해달라고 선거구획정위원회에 요청했다. ◇자치시군구 일부 분할 허용…수도권 분구 3석 억제해 농어촌 지역구 보호정 의장은 자치시군구의 일부 분할은 현행법과 같이 원칙적으로 허용하지 않는 안을 내놨다. 그러나 정 의장은 원할한 선거구 획정과 농어촌 지역의 대표성 확보를 위해서 이 원칙의 예외조항도 함께 제안했다. 정 의장이 예외로 정한 3가지 중 가장 눈에 띄는 것은 자치시군구 일부 분할 금지 원칙을 깨서라도 수도권 인구 상한초과 선거구 중 최대 3곳을 분구대상에서 제외해 달라는 것이다.수도권 분구 대상 지역구 중에서 일부만 떼어내 다른 지역구에 붙이는 방식으로 분구를 하지 않고도 인구 기준을 충족시켜 수도권 지역구 증가를 억제하겠다는 것이다. 일부를 인근 지역구에 분할해주는 방식이 가능할 것으로 관측되는 지역구는 서울에서는 강서구와 강남구, 경기도에서는 남양주시, 군포시, 화성시, 김포시, 광주시, 여주군양평군가평군 등이다. 인천을 포함한다면 연수구 등이 대상이다. 정의장은 5개 이상 자치시군구에 걸치지 않으면 하나의 선거구를 구성할 수 없는 경우도 자치시군구 분할 가능 지역으로 제안했다. 인근 지역구의 일부를 떼어붙여 인구 기준을 맞출 수 있다면 연쇄적인 지역구 재편과 감소를 최소화할 수 있기 때문이다. 현행 지역구 중에서 자치시군구 4개인 지역구는 모두 6개다. 이중 한기호 새누리당 의원의 지역구인 강원도 철원군화천군양구군인제군(13만3649명)과 박민수 더불어민주당 의원의 지역구인 전라북도 진안군무주군장수군임실군(10만4027명)이 인구 하한 기준에 미달해 정 의장이 제시한 자치시군구 분할의 예외에 포함된다. 정 의장은 또 통폐합 대상 지역구가 인접한 어떤 지역구와 합해도 인구 상한을 초과하게 되는 경우에도 인접 지역구의 자치구‧시‧군를 분할할 수 있도록 해 지역구가 늘어나는 상황을 최소화 하자고 제안했다. ◇인구기준일 2015년 10월 31일…61개 지역구 조정대상인구기준일은 작년 10월31일로 정했는데 이는 선거관리위원회 규칙에 따른 것이다. 선관위는 선거사무에 적용하는 인구기준은 예비후보 등록이 시작되는 달의 전전달로 해 왔다. 예비후보자 등록이 작년 12월에 시작됐기 때문에 전전달 말일인 10월 31일이 된 것이다. 이에 따라 246개 지역구 중 61개가 조정대상이 된다. 조정대상이 되는 지역구는 인구상한을 초과하는 지역구가 36곳이며 하한 미달로 인해 통폐합 대상이 되는 지역구는 25곳이다. 안전행정부 주민등록인구통계 자료에 따르면 작년 10월31일 기준으로 우리나라 인구는 5150만976명이다. 이를 현행 지역구 개수인 246으로 나누면 선거구 평균인구는 20만9354명이며 상하한 기준은 각각 13만9570명과 27만9138명이 된다. ['생존 재테크' 백과사전 \재테크를 부탁해\ ][부자들에게 배우는 성공 노하우 '줄리아 투자노트'  ][내 삶을 바꾸는 정치뉴스 'the 300'][CEO의 삶을 바꾼 '내 인생 최고의 조언' ][아찔한 girl~ 레이싱모델 핫포토 ]박용규  기자 ykpark@mt.co.kr"
"2364" "【수원=뉴시스】이정선 기자 = 1일 오전 수원시 경기도의회 본회의장에서 더불어민주당 의원들과 새누리당 의원들의 몸 싸움에 쓰러진 새누리당의 한 의원이 이송되고 있다.지난 31일 누리과정 예산 편성과 관련해 여·야간 의견이 좁혀지지 않은 가운데 해를 넘기며 경기도는 결국 준예산제 준비라는 초유의 사태를 맞았다. 2016.1.1.ppljs@newsis.com★ 세상에 이런일이 -  공원서 4m 땅굴 파고 숙식한 20대 노숙자 체포 ★ 오늘의 핫 포토 -  문재인에게 YS 차남 김현철이 보낸 문자 [사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"2365" "【수원=뉴시스】이정선 기자 = 1일 오전 수원시 경기도의회 본회의장에서 더불어민주당 의원들과 새누리당 의원들의 몸 싸움에 쓰러진 새누리당의 한 의원이 이송되고 있다.지난 31일 누리과정 예산 편성과 관련해 여·야간 의견이 좁혀지지 않은 가운데 해를 넘기며 경기도는 결국 준예산제 준비라는 초유의 사태를 맞았다. 2016.1.1.ppljs@newsis.com★ 세상에 이런일이 -  공원서 4m 땅굴 파고 숙식한 20대 노숙자 체포 ★ 오늘의 핫 포토 -  문재인에게 YS 차남 김현철이 보낸 문자 [사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"2366" "【수원=뉴시스】이정선 기자 = 1일 오전 수원시 경기도의회 본회의장에서 더불어민주당 의원들과 새누리당 의원들의 몸 싸움에 쓰러진 새누리당의 한 의원이 이송되고 있다.지난 31일 누리과정 예산 편성과 관련해 여·야간 의견이 좁혀지지 않은 가운데 해를 넘기며 경기도는 결국 준예산제 준비라는 초유의 사태를 맞았다. 2016.1.1.ppljs@newsis.com★ 세상에 이런일이 -  공원서 4m 땅굴 파고 숙식한 20대 노숙자 체포 ★ 오늘의 핫 포토 -  문재인에게 YS 차남 김현철이 보낸 문자 [사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"2367" "【수원=뉴시스】이정선 기자 = 1일 오전 수원시 경기도의회 본회의장에서 더불어민주당 의원들과 새누리당 의원들의 몸 싸움에 쓰러진 새누리당의 한 의원이 이송되고 있다.지난 31일 누리과정 예산 편성과 관련해 여·야간 의견이 좁혀지지 않은 가운데 해를 넘기며 경기도는 결국 준예산제 준비라는 초유의 사태를 맞았다. 2016.1.1.ppljs@newsis.com★ 세상에 이런일이 -  공원서 4m 땅굴 파고 숙식한 20대 노숙자 체포 ★ 오늘의 핫 포토 -  문재인에게 YS 차남 김현철이 보낸 문자 [사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"2368" "【수원=뉴시스】이정선 기자 = 1일 오전 수원시 경기도의회 본회의장에서 더불어민주당 의원들과 새누리당 의원들의 몸 싸움에 쓰러진 새누리당의 한 의원이 이송되고 있다.지난 31일 누리과정 예산 편성과 관련해 여·야간 의견이 좁혀지지 않은 가운데 해를 넘기며 경기도는 결국 준예산제 준비라는 초유의 사태를 맞았다. 2016.1.1.ppljs@newsis.com★ 세상에 이런일이 -  공원서 4m 땅굴 파고 숙식한 20대 노숙자 체포 ★ 오늘의 핫 포토 -  문재인에게 YS 차남 김현철이 보낸 문자 [사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"2369" "【수원=뉴시스】이정선 기자 = 1일 오전 수원시 경기도의회 본회의장에서 더불어민주당 의원들과 새누리당 의원들의 몸 싸움에 쓰러진 더불어민주당 오완석 운영위원장이 이송되고 있다.지난 31일 누리과정 예산 편성과 관련해 여·야간 의견이 좁혀지지 않은 가운데 해를 넘기며 경기도는 결국 준예산제 준비라는 초유의 사태를 맞았다. 2016.1.1.ppljs@newsis.com★ 세상에 이런일이 -  공원서 4m 땅굴 파고 숙식한 20대 노숙자 체포 ★ 오늘의 핫 포토 -  문재인에게 YS 차남 김현철이 보낸 문자 [사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"2370" "【수원=뉴시스】이정선 기자 = 1일 오전 수원시 경기도의회 본회의장에서 더불어민주당 의원들과 새누리당 의원들의 몸 싸움에 쓰러진 더불어민주당의 오완석 운영위원장이 이송되고 있다.지난 31일 누리과정 예산 편성과 관련해 여·야간 의견이 좁혀지지 않은 가운데 해를 넘기며 경기도는 결국 준예산제 준비라는 초유의 사태를 맞았다. 2016.1.1.ppljs@newsis.com★ 세상에 이런일이 -  공원서 4m 땅굴 파고 숙식한 20대 노숙자 체포 ★ 오늘의 핫 포토 -  문재인에게 YS 차남 김현철이 보낸 문자 [사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"2371" "【수원=뉴시스】이정선 기자 = 1일 오전 수원시 경기도의회 본회의장에서 더불어민주당 의원들과 새누리당 의원들의 몸 싸움에 쓰러진 더불어민주당의 오완석 운영위원장이 이송되고 있다.지난 31일 누리과정 예산 편성과 관련해 여·야간 의견이 좁혀지지 않은 가운데 해를 넘기며 경기도는 결국 준예산제 준비라는 초유의 사태를 맞았다. 2016.1.1.ppljs@newsis.com★ 세상에 이런일이 -  공원서 4m 땅굴 파고 숙식한 20대 노숙자 체포 ★ 오늘의 핫 포토 -  문재인에게 YS 차남 김현철이 보낸 문자 [사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"2372" "(수원=뉴스1) 이재명 기자 = 경기도의회 새누리당, 더불어민주당 의원들이 31일 오후 경기도 수원시 팔달구 경기도의회 본회의장에서 내년도 누리과정(만3~5세) 예산안 의결을 앞두고 마찰을 빚고 있다. 누리과정 예산 편성 여부를 두고 여야 간 이견으로 파행을 겪은 경기도의회가 결국 31일에도 새해 예산안을 의결하지 못했다. 2016.1.1/뉴스12expulsion@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2373" "(수원=뉴스1) 이재명 기자 = 경기도의회 새누리당, 더불어민주당 의원들이 31일 오후 경기도 수원시 팔달구 경기도의회 본회의장에서 내년도 누리과정(만3~5세) 예산안 의결을 앞두고 마찰을 빚고 있다. 누리과정 예산 편성 여부를 두고 여야 간 이견으로 파행을 겪은 경기도의회가 결국 31일에도 새해 예산안을 의결하지 못했다. 2016.1.1/뉴스12expulsion@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2374" "(수원=뉴스1) 이재명 기자 = 경기도의회 새누리당, 더불어민주당 의원들이 31일 오후 경기도 수원시 팔달구 경기도의회 본회의장에서 내년도 누리과정(만3~5세) 예산안 의결을 앞두고 마찰을 빚고 있다. 누리과정 예산 편성 여부를 두고 여야 간 이견으로 파행을 겪은 경기도의회가 결국 31일에도 새해 예산안을 의결하지 못했다. 2016.1.1/뉴스12expulsion@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2375" "(수원=뉴스1) 이재명 기자 = 경기도의회 새누리당, 더불어민주당 의원들이 31일 오후 경기도 수원시 팔달구 경기도의회 본회의장에서 내년도 누리과정(만3~5세) 예산안 의결을 앞두고 마찰을 빚고 있다. 누리과정 예산 편성 여부를 두고 여야 간 이견으로 파행을 겪은 경기도의회가 결국 31일에도 새해 예산안을 의결하지 못했다. 2016.1.1/뉴스12expulsion@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2376" "(수원=뉴스1) 이재명 기자 = 경기도의회 새누리당, 더불어민주당 의원들이 31일 오후 경기도 수원시 팔달구 경기도의회 본회의장에서 내년도 누리과정(만3~5세) 예산안 의결을 앞두고 마찰을 빚고 있다. 누리과정 예산 편성 여부를 두고 여야 간 이견으로 파행을 겪은 경기도의회가 결국 31일에도 새해 예산안을 의결하지 못했다. 2016.1.1/뉴스12expulsion@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2377" "(수원=뉴스1) 이재명 기자 = 경기도의회 새누리당, 더불어민주당 의원들이 31일 오후 경기도 수원시 팔달구 경기도의회 본회의장에서 내년도 누리과정(만3~5세) 예산안 의결을 앞두고 마찰을 빚고 있다. 누리과정 예산 편성 여부를 두고 여야 간 이견으로 파행을 겪은 경기도의회가 결국 31일에도 새해 예산안을 의결하지 못했다. 2016.1.1/뉴스12expulsion@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2378" "(수원=뉴스1) 이재명 기자 = 경기도의회 새누리당, 더불어민주당 의원들이 31일 오후 경기도 수원시 팔달구 경기도의회 본회의장에서 내년도 누리과정(만3~5세) 예산안 의결을 앞두고 마찰을 빚고 있다. 누리과정 예산 편성 여부를 두고 여야 간 이견으로 파행을 겪은 경기도의회가 결국 31일에도 새해 예산안을 의결하지 못했다. 2016.1.1/뉴스12expulsion@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2379" "(수원=뉴스1) 이재명 기자 = 경기도의회 새누리당, 더불어민주당 의원들이 31일 오후 경기도 수원시 팔달구 경기도의회 본회의장에서 내년도 누리과정(만3~5세) 예산안 의결을 앞두고 마찰을 빚고 있다. 누리과정 예산 편성 여부를 두고 여야 간 이견으로 파행을 겪은 경기도의회가 결국 31일에도 새해 예산안을 의결하지 못했다. 2016.1.1/뉴스12expulsion@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2380" "(수원=뉴스1) 이재명 기자 = 경기도의회 새누리당, 더불어민주당 의원들이 31일 오후 경기도 수원시 팔달구 경기도의회 본회의장에서 내년도 누리과정(만3~5세) 예산안 의결을 앞두고 마찰을 빚고 있다. 누리과정 예산 편성 여부를 두고 여야 간 이견으로 파행을 겪은 경기도의회가 결국 31일에도 새해 예산안을 의결하지 못했다. 2016.1.1/뉴스12expulsion@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2381" "\새누리 언제까지 야당 발목잡나…당리당략 벗어나야\(서울=뉴스1) 서미선 기자 = 더불어민주당은 1일 국회가 20대 총선을 불과 100여일 앞두고 새 선거구를 획정하는 데 실패한 데 대해 국민에 송구함을 표하며 여당의 전향적 태도변화를 거듭 촉구했다.정의화 국회의장은 이날 자정을 기해 중앙선거관리위원회 산하 선거구획정위원회에 현행 의석비율을 유지하되 일부 자치 시·군·구 분할을 허용하는 등 4·13 총선 선거구 획정기준을 제시하고 오는 5일까지 획정안을 제출할 것을 의장 직권으로 요청했다.김성수 대변인은 이날 서면브리핑을 내고 \국회가 그동안의 협상과정에도 헌법재판소에서 정한 법정시한을 지키지 못해 국민에 송구스럽다\며 \우리 당은 양보할 만큼 양보했는데도 사태가 이 지경에 이른 데 대해 안타깝고 답답하다\고 밝혔다.김 대변인은 \중앙선관위가 권고한 권역별 비례대표제를 걷어차고"
"2382" ""
"2383" "(수원=뉴스1) 이재명 기자 = 경기도의회 새누리당, 더불어민주당 의원들이 31일 오후 경기도 수원시 팔달구 경기도의회 본회의장에서 내년도 누리과정(만3~5세) 예산안 의결을 앞두고 마찰을 빚는 도중 새누리당 한 의원이 구급대에 이송되고 있다. 누리과정 예산 편성 여부를 두고 여야 간 이견으로 파행을 겪은 경기도의회가 결국 31일에도 새해 예산안을 의결하지 못했다. 2016.1.1/뉴스12expulsion@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2384" "(수원=뉴스1) 이재명 기자 = 경기도의회 새누리당, 더불어민주당 의원들이 31일 오후 경기도 수원시 팔달구 경기도의회 본회의장에서 내년도 누리과정(만3~5세) 예산안 의결을 앞두고 마찰을 빚는 도중 새누리당 한 의원이 구급대에 이송되고 있다. 누리과정 예산 편성 여부를 두고 여야 간 이견으로 파행을 겪은 경기도의회가 결국 31일에도 새해 예산안을 의결하지 못했다. 2016.1.1/뉴스12expulsion@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2385" "(수원=뉴스1) 이재명 기자 = 경기도의회 새누리당, 더불어민주당 의원들이 31일 오후 경기도 수원시 팔달구 경기도의회 본회의장에서 내년도 누리과정(만3~5세) 예산안 의결을 앞두고 마찰을 빚는 도중 더불어민주당 한 의원이 구급대에 이송되고 있다. 누리과정 예산 편성 여부를 두고 여야 간 이견으로 파행을 겪은 경기도의회가 결국 31일에도 새해 예산안을 의결하지 못했다. 2016.1.1/뉴스12expulsion@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2386" "(수원=뉴스1) 이재명 기자 = 경기도의회 새누리당, 더불어민주당 의원들이 31일 오후 경기도 수원시 팔달구 경기도의회 본회의장에서 내년도 누리과정(만3~5세) 예산안 의결을 앞두고 마찰을 빚는 도중 더불어민주당 한 의원이 구급대에 이송되고 있다. 누리과정 예산 편성 여부를 두고 여야 간 이견으로 파행을 겪은 경기도의회가 결국 31일에도 새해 예산안을 의결하지 못했다. 2016.1.1/뉴스12expulsion@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2387" "<>※새=새누리당, 민= 더불어민주당, 무=무소속※인구기준 자료 = 중앙선거관리위원회    (서울=연합뉴스)▶ [영상] \어이가 없다고 전해라\…2015 연예계 유행어▶ [오늘의 핫 화보] 2016 새해 첫둥이 '알콩이'군<저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>"
"2388" "지난 18일 백악관에서 열린 올해 마지막 기자회견 당시의 버락 오바마 대통령(워싱턴DC AP=연합뉴스)  재임 중 외국방문 최소 49차례 예상    (워싱턴=연합뉴스) 심인성 특파원 = 집권 후 '최고의 한해'를 보낸 버락 오바마 미국 대통령이 집권 2기의 임기 마지막 해인 2016년에도 나라 안팎에서 분주한 나날을 보낼 것으로 예상된다.    외국 방문 일정이 촘촘하게 잡혀 있는데다 국내에선 가장 중요한 대선 게임이 뜨겁게 진행되는 데 따른 것이다.    올 한해 쿠바와의 국교정상화, 이란 핵합의, 환태평양경제동반자협정(TPP) 타결, 새 기후변화 체제 파리협정 합의, 오바마케어(건강보험개혁법) 및 동성결혼 합법화 등 자신의 핵심 어젠다를 무더기로 성사시킨 상황에서 새해에도 임기 말 레임덕(권력누수) 우려를 최소화하며 왕성하게 활동할 전망이다.    31일(현지시간) 미 일간 워싱턴타임스에 따르면 오바마 대통령은 새해에 최소 5차례 외국을 방문한다.    오는 4월 말 독일을 찾아 하노버 국제 산업박람회에 참석하고 앙겔라 메르켈 총리와 정상회담을 하는 것을 시작으로 6월 일본, 7월 폴란드, 9월 중국, 11월 페루를 각각 방문한다.    독일 이외에 나머지 일정은 주요 7개국(G7) 정상회의나 나토(북대서양조약기구) 정상회의 등 국제회의와 관련된 것들이다.    이 5개 일정을 포함하면 오바마 대통령의 8년 재임 중 외국방문 횟수는 총 49차례가 된다. 이는 조지 W. 부시 전 대통령의 기록과 같은 것이지만 빌 클린턴 전 대통령의 54차례보다는 다소 적다.    오바마 대통령은 올해까지 외국에서 총 175일을 체류했는데 새해 방문 일정에 따라 전체 체류 기간도 달라질 전망이다. 부시 전 대통령과 클린턴 전 대통령은 재임기간 외국에서 총 218일, 231일간 각각 머물렀다.    아직 확정된 것은 아니지만, 오바마 대통령이 쿠바를 직접 방문할 가능성도 크다.    오바마 대통령은 앞서 지난 14일 야후 뉴스 인터뷰에서 인권문제가 개선되는 것을 전제 조건으로 내년에 쿠바를 방문하고 싶다는 의사를 공식으로 내비쳤다.     53년 만의 역사적인 국교정상화를 이끌어 낸 당사자로서 퇴임 전 쿠바를 방문함으로써 화룡점정을 찍겠다는 계산으로 보인다. 현직 미국 대통령이 쿠바를 방문한 것은 1928년 캘빈 쿨리지 당시 대통령의 아바나 방문이 마지막이었다.    이런 가운데 국내적으로는 오바마 대통령의 대선 역할론에 관심이 쏠리고 있다.    오바마 대통령은 지난 18일 백악관에서 열린 올해 마지막 기자회견에서 \대선에서 이길 멋진 민주당 대선후보가 나올 것을 확신한다\면서 \미국이 나아가야 할 방향에 대해 민주당 대선후보들이 나의 근본적 비전을 공유하고 있기 때문에 아주 기쁘게 지원해줄 것\이라고 밝혔다.    대선 과정에서 모종의 역할을 할 것임을 시사한 것이다.    이는 민주당이 아닌 공화당 후보가 승리할 경우 자신의 업적 중 상당수가 번복되거나 훼손될 가능성이 크다는 판단에 따른 것이다.     공화당은 그동안 쿠바와의 국교정상화는 물론이고 이란 핵합의, 오바마케어 등 이른바 '오바마 레거시'로 불리는 주요 업적들을 강력히 비판하면서 집권 시 제지하겠다는 방침을 공공연하게 천명해왔다.    sims@yna.co.kr▶ [현장영상] 일본에서 발견된 '대왕 오징어' 근접 촬영▶ [오늘의 핫 화보] 美백악관 전속 사진사 '피트 수자'가 기록한 오바마의 2015년<저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>"
"2389" "[아시아경제 홍유라 기자] 정의화 국회의장은 1일 0시, 중앙선거관리위원회 산하 선거구획정위원회에 현행 '246석안(지역구 246석, 비례대표 54석)'을 획정기준으로 제출했다. 또한 '대국민담화문'을 통해 해당 안의 취지와 세부 사항에 대해 설명했다.정 의장은 이날 선거구획정위에 246석안을 제출했다. 해당 안엔 ▲의원정수 300명 및 지역구 246석·비례 54석 현행 유지 ▲인구수 산정기준일을 현행(8월31일)보다 두 달 늦추는 것 ▲농어촌 지역구 축소 최소화 ▲자치구·시·군 분할금지 원칙 예외 최소화 등의 내용이 담겼다. 정 의장은 제출직후 담화문을 발표하고 \국회를 대표하는 국회의장으로서 선거구 획정위원회에 요청한다\면서 \오는 1월 5일까지 선거구 획정안을 마련하여 의장에게 제출해 줄 것을 의장 직권으로 요청한다\라고 밝혔다. 정 의장이 선거구 획정기준으로 제출한 안은 현행인 지역구 246석, 비례대표 54석에 맞췄다. 그는 \선거구 획정기준에 대해 여야 간 새로운 합의를 못한 상황이므로 기존의 획정기준을 따를 수밖에 없다\고 밝혔다. 앞서 여야 대표는 이달 들어 아홉 번이나 만났으나 협상에 실패했다. 아울러 정 의장은 자치구·시·군 분할금지 원칙의 예외를 최소화하고자 했다. 그는 담화문에서 \자치구·시·군의 일부 분할은 원칙적으로 허용하지 않는다\면서 \불가피한 경우에 한정해 최소한의 범위에서 예외를 인정할 수 있을 것\이라고 강조했다. ▲5개 이상 자치구·시·군에 걸치지 아니하면 하나의 선거구를 구성할 수 없는 경우 ▲인구 하한에 미달하여 인접 지역구와 합하여야 하는 지역구 등이 예외가 될 수 있다. 정 의장은 또한 수도권 3곳을 넘지 않는 수준으로 자치시·군·구 분할을 예외적으로 허용해 농어촌 지역구 축소를 줄인다는 계획이다. 이와 관련, 그는 \농어촌 지역 대표성 확보를 위하여 수도권 분구대상 선거구 중 자치구·시·군의 일부를 분할하여 분구대상에서 제외할 것을 고려해주시기를 획정위에 요청한다\면서 \다만"
"2390" ""
"2391" "[머니투데이 김성휘  기자] [[the300]'특단의 조치'는 획정안 시한 제시…\시군 분할 일부 허용\] 선거구 획정안에 대한 직권상정 여부가 초미의 관심사로 떠오른 가운데 정의화 국회의장이 31일 서울 여의도 국회 본청으로 출근하며 취재진의 질문에 답하고 있다. 정 의장은 이 자리에서 \1월1일 0시를 기해 선거구획정 기준을 현행대로 지역구 246석으로 하자고 전달하겠다\고 밝혔다. 2015.12.31/뉴스1정의화 국회의장은 올해 총선 선거구획정이 완료되지 않은 것 관련 31일 자정(1일 0시)을 기해 현행 정원 300명에 지역구 246명·비례대표 54명을 기준으로 5일까지 획정안을 만들어 달라고 선거구획정위에 공식 요청했다.다음은 정 의장 담화문 전문.존경하는 국민 여러분! 희망과 설렘 속에서 맞이해야 할 새해 첫날이지만, 우리는 지금 국회의원 선거구가 아예 없어져버리는 초유의 비상사태에 직면했습니다. 2014년 10월 30일 헌법재판소로부터 ‘헌법불합치’ 결정을 받은 국회의원 선거구가 오늘 0시부터 효력을 상실하면서 대한민국은 선거구가 없는 나라가 되었습니다. 100여일 남은 20대 총선을 제대로 치를 수 있을지조차 장담할 수 없는 초유의 상황입니다. 중앙선거관리위원회가 급한 대로 단속 유보 등 대책을 내놓았으나, 선거구 자체가 없어졌으니 선거운동 전반이 위축될 수밖에 없습니다. 특히, ‘알 권리’와 ‘알릴 권리’를 침해받는 우리 국민들과 예비후보자들이 가장 큰 피해자가 됩니다. 이에 반하여 현역 국회의원은 의정보고 활동 등으로 사실상 선거운동을 할 수 있습니다. 이는 예비후보자들의 정당한 권리를 침해하고, 선거권의 불평등을 초래하는 일입니다. 유권자에게 제대로 된 정보를 제공하지 못하고, 현역의원과 현역의원 아닌 후보들 간 공정한 경쟁이 이루어지지 못하는 것은 민주적 선거절차에 큰 흠결이 아닐 수 없습니다. 결국 국민의 신성한 기본권인 선거권이 중대하게 침해되는 것은 물론, 삼권분립의 한 축인 입법부의 정당성 문제로 직결되어 대의민주주의가 뿌리부터 흔들리고, 심각한 정치적, 사회적 혼란이 우려되는 비상사태가 아닐 수 없습니다. 저는 이러한 국가적 비상사태를 막기 위해 혼신의 노력을 기울였습니다. 국회 정치개혁특위 종료시점이던 지난달 중순부터 8차례에 걸쳐 여야지도부를 설득하고 중재하고자 노력했습니다. 때로는 의장실 문을 걸어 잠그고, 때로는 늦은 밤 의장 공관으로 여야 지도부를 초대하여 어떻게든 합의를 도출하려 해보았습니다. 하지만 여야는 선거제도에 따른 의석의 득실 계산에만 몰입하면서 서로 책임을 떠넘기며 해를 넘기고 말았습니다. 국회의장으로서 더 이상 명약관화(明若觀火)한 비상사태를 그대로 방치할 수 없습니다. 모두를 만족시킬 수 있는 새로운 방안을 만들어내는 것이 어렵고, 모든 기준을 다 고려한 선거구 획정이 불가능한 상황이라면, 국민들이 상식적으로 용인할 수 있는 수준에서 획정기준을 결정하는 것이 의장에게 주어진 권한이자 의무라고 생각합니다. 이에 국회를 대표하는 국회의장으로서 선거구 획정위원회에 요청합니다. 오는 1월 5일까지 선거구 획정안을 마련하여 의장에게 제출해 줄 것을 의장 직권으로 요청하는 바입니다. 선거구 획정기준에 대해 여야 간 새로운 합의를 못한 상황이므로 기존의 획정기준을 따를 수밖에 없습니다.세종특별자치시를 예외로 하고 2004년 17대 총선 이후 여야가 계속해서 지켜온 국회의원 정수 300명을 그대로 유지하고, 지역구 국회의원 역시 지금과 같이 246명을 기준으로 하여 선거구 획정을 요청합니다. 선거구 획정을 위한 인구기준일은 2015년 10월 31일 현재로 합니다. 표의 등가성 확보를 위한 인구편차 허용범위는 헌법재판소 결정에 따라 2:1로 하며, 예외는 인정하지 아니합니다. 자치구‧시‧군의 일부 분할은 원칙적으로 허용하지 않습니다.단, 다음과 같이 불가피한 경우에 한정해 최소한의 범위에서 예외를 인정할 수 있을 것입니다. 첫째, 5개 이상 자치구‧시‧군에 걸치지 아니하면 하나의 선거구를 구성할 수 없는 경우, 둘째, 인구 하한에 미달하여 인접 지역구와 합하여야 하는 지역구로서 어느 지역구와 합하더라도 인구 상한을 초과하여 인접 지역구 자치구‧시‧군의 일부 분할을 피할 수 없는 경우입니다.더불어, 농어촌 지역 대표성 확보를 위하여 수도권 분구대상 선거구 중 자치구‧시‧군의 일부를 분할하여 분구대상에서 제외할 것을 고려해주시기를 획정위에 요청합니다. 다만, 이 경우 그 수는 3개를 초과할 수 없습니다. 국회의장이 제시한 기준과 각자의 양심에 따라 독립적 지위가 보장된 선거구 획정위원회에서 공정하고 합리적인 선거구 획정안을 마련해주시기를 당부 드립니다. 존경하는 국민 여러분, 저는 국회의장 취임 이후 선진 대한민국, 통일 대한민국이 되기 위해서는 개헌과 선거제도 개혁을 통해 정치의 틀을 근본적으로 바꾸어 정쟁의 정치구도를 끊어내야 함을 수차례에 걸쳐 주장했습니다. 하지만 19대 국회에서는 어렵게 되었습니다. 올 봄에 치러질 20대 총선이 기회입니다. 20대 총선이 대한민국 정치의 새로운 출발점이 되고, 이를 통해 탄생할 20대 국회가 정치개혁을 완수해 내어 선진 대한민국, 통일 대한민국의 굳건한 토대를 쌓을 수 있기를 간절히 기원합니다. 국민 여러분 모두 새해 복 많이 받으십시오. 2016년 1월 1일 국회의장  정  의  화.['생존 재테크' 백과사전 \재테크를 부탁해\ ][부자들에게 배우는 성공 노하우 '줄리아 투자노트'  ][내 삶을 바꾸는 정치뉴스 'the 300'][CEO의 삶을 바꾼 '내 인생 최고의 조언' ][아찔한 girl~ 레이싱모델 핫포토 ]김성휘  기자 sunnykim@mt.co.kr"
"2392" "홍유라 기자 vandi@asiae.co.kr▶ 주요 이슈의 재구성, 촌철살인 이미지 파일 '카드뉴스'▶ 재미있는 동영상이 모두 모였다 \펀캐스트\"
"2393" "[아시아경제 최일권 기자] 새해를 맞이할 때마다 언제나 함께 하는 단어가 있다. 바로 희망과 기대다. 올해도 어김없이 우리는 모두 두 단어를 가슴에 품고 있다.하지만 국민 눈높이에서 정치는 예외일 수밖에 없다. 정초라 너그러운 마음을 가지려고 해도 현실을 돌아보면 기대보다 분노와 실망스런 분위기만 가득하다. 정의화 국회의장은 신년사에서 \정치가 국민들의 사랑과 신뢰를 회복하고 국회에 부여된 시대적 과제를 감당하기에 솔직히 많이 부족했다. 참으로 마음이 무겁다\고 개탄했다.국회 상황을 보면 국민이 정치를 바라보는 시선을 명확히 이해할 수 있다. 지난해 9월 정기국회부터 본격 협상이 진행된 서비스산업발전기본법, 기업활력제고법 같은 경제활성화법안, 노동개혁 5개법안 처리문제는 여야의 이견으로 결국 해를 넘겼고 올해 4월 20대 총선을 앞두고 진작 합의가 됐어야 할 선거구 획정 역시 매듭짓지 못했다. 대부금리 상한선을 규정한 대부업법과 기업구조조정촉진법 등 서민과 기업 경영과 관련한 법을 놓고는 여야 기싸움만 있었지 국민을 안중에 두지 않았다.야당은 사분오열해 더 이상 정부여당에 대한 건강한 견제역할을 할 수도 없다. 여당은 그런 야당에 모든 책임을 전가하고 있다. 갈길 바쁜 청와대는 그런 여야를 설득하기는커녕 강건너 불구경하는 식으로 국회를 비판하는데만 열을 올렸다. 일련의 과정을 보면 정치가 민의를 대변한다고 자신할 수 있는지 의심할 여지는 전혀 없어 보인다.새해가 밝았지만 정치 상황이 개선될 기미가 여전히 보이지 않는다는 점은 더욱 슬프다. 선거구가 결정되지 않아 예비후보자들은 본인들이 뛰어야 할 지역구를 '적당히' 골라야 하는 모험을 하고 있으며, 각 당은 각자에게 유리한 선거룰을 만들기 위해 또 다시 피튀기는 경쟁을 해야 할 판이다.그러는 동안 법안 처리는 지지부진해질 것이고, 서민들의 삶은 벼랑 끝으로 몰릴 게 뻔하다. 청년들은 일자리를 달라고 아우성치고 장년층은 임금피크제에 몰려 조기퇴직을 선택할 수밖에 없는 현실에 직면할 수밖에 없다. 경제가 올해에도 어렵다고 하는데, 정치는 희망은커녕 절망만 안겨주는 셈이다.국민이 정치에 바라는 것은 공기같은 존재다. 보이지는 않지만 제 때 반드시 필요한 역할을 해달라는 것이다. 그러기 위해서는 분열과 갈등 대신 화합하는 모습을 보여야 한다. 분열과 갈등은 눈에 띄는 반면, 화합은 조용하고 보이지 않는다. 목소리를 높여 유명해지고 싶은 게 정치인의 속성이지만, 화합이라는 기본 바탕이 전제가 돼야 이견을 좁히더라도 부작용이 없고 정치인들이 때마다 외치는 '화합의 정치'가 가능하다.올해 정국의 관심은 4월 총선과 5월 말 출범하는 20대 국회다. 국민의 선택에 따라 정치가 좌우된다는 점에서 총선에 대한 관심은 그 어느 때보다도 뜨거울 것이다. 비록 새해 희망은 이루지 못했지만, 지금이라도 정치인의 마음가짐이 바뀌어야 20대 국회에는 희망과 기대를 가질 수 있지 않을까.최일권 기자 igchoi@asiae.co.kr▶ 주요 이슈의 재구성, 촌철살인 이미지 파일 '카드뉴스'▶ 재미있는 동영상이 모두 모였다 \펀캐스트\"
"2394" "[머니투데이 김성휘  기자] [[the300](상보)1일 0시 대국민담화 \정수 300명 유지…농어촌도 배려\] 새누리당 장윤석 의원을 비롯한 농어촌 지역구 의원들이 31일 서울 여의도 국회 의장실을 찾아 정의화 국회의장에게 선거구 획정 관련 건의문을 전달하고 있다. 이들은 선거구 획정과 관련해 \공직선거법에 명시된 선거구의 시군구 분할금지 규정을 개정해야 한다\며 \정의화 국회의장이 합헌적으로 선거구 획정이 이뤄질 수 있도록 조치해달라\고 호소했다. 왼쪽부터 무소속 황주홍, 새누리당 장윤석 의원, 정의화 국회의장, 신성범 의원. 2015.12.31/뉴스1정의화 국회의장은 1일 현행 국회의원 정원 300명에 지역구 246명·비례대표 54명을 기준으로 5일까지 총선 선거구 획정안을 만들어 달라고 선거구획정위에 공식 요청했다. 이렇게 마련된 획정안에 따라 국회에서 법안을 만들고 정 의장이 오는 8일로 심사기일을 지정, 8일 예정된 임시국회 본회의에서 법안을 통과시키는 수순이 예상된다. 단 쟁점법안도 함께 통과시켜야 한다는 새누리당의 입장에 따라 본회의 부결 가능성이 나오는 등 변수는 여전하다.정 의장은 31일 자정(1일 0시) 공개한 대국민담화문을 통해 \오는 1월 5일까지 선거구 획정안을 마련하여 의장에게 제출해 줄 것을 의장 직권으로 선거구 획정위원회에 요청한다\고 밝혔다.국회의장의 기준에 따르면 세종특별자치시를 예외로 2004년 17대 총선 이후 여야가 지켜온 국회의원 정수 300명을 유지하고 지역구 국회의원도 지금처럼 246명이다.·선거구별 인구편차 허용범위는 헌법재판소 결정에 따라 인구가 가장 많은 선거구의 인구가 가장 적은 선거구의 2배가 넘지 않도록 2:1로 하고 예외는 인정하지 않겠다고 밝혔다.정 의장은 선거구별 인구편차 산정의 기준일은 2015년 10월31일로 제시했다. 이 경우 지난 7~8월을 기준으로 계산한 통폐합 대상 선거구 숫자와 그 지역이 다소 달라질 수 있다.자치구‧시‧군의 일부 분할은 원칙적으로 허용하지 않되 일부 예외는 인정할 수 있다고 여지를 뒀다. 즉 5개 이상 자치구‧시‧군에 걸치지 않으면 하나의 선거구를 구성할 수 없는 경우, 인구 하한에 미달해 인접 지역구와 합해야 하는데 어느 지역구와 합하더라도 인구 상한을 초과해 결국 인접 지역구 자치구‧시‧군의 일부 분할을 피할 수 없는 경우다.정 의장은 또 \농어촌 지역 대표성 확보를 위해 수도권 분구대상 선거구 중 자치구‧시‧군의 일부를 분할"
"2395" "\'\'"
"2396" ""
"2397" "【서울=뉴시스】전혜정 기자 = 정의화 국회의장은 1일, 20대 국회의원총선거에 적용될 선거구 획정 협상이 끝내 이뤄지지 않은 것과 관련해 \오는 1월 5일까지 선거구 획정안을 마련해 의장에게 제출해달라\고 선거구획정위에 요청했다. 지역구 의석수는 현행대로 246석을 기준으로 해달라고 했다. 정 의장은 현재의 선거구가 효력을 상실하게 된 1일 자정, 대국민담화를 내고 \국회의장으로서 더 이상 명약관화(明若觀火)한 비상사태를 그대로 방치할 수 없다\며 이 같이 말했다. 정 의장은 \희망과 설렘 속에서 맞이해야 할 새해 첫날이지만"
"2398" " 이를 통해 탄생할 20대 국회가 정치개혁을 완수해 선진 대한민국"
"2399" ""
"2400" "【서울=뉴시스】조수정 기자 = 31일 서울 여의도 국회 의장접견실에서 열린 여야중진의원 회동에서 정의화 국회의장이 굳은 표정으로 중진의원들을 기다리고 있다. 2015.12.31.   photo@newsis.com 【서울=뉴시스】정리/전혜정 기자 =   존경하는 국민 여러분!  희망과 설렘 속에서 맞이해야 할 새해 첫날이지만, 우리는 지금 국회의원 선거구가 아예 없어져버리는 초유의 비상사태에 직면했습니다.  2014년 10월 30일 헌법재판소로부터 '헌법불합치' 결정을 받은 국회의원 선거구가 오늘 0시부터 효력을 상실하면서 대한민국은 선거구가 없는 나라가 되었습니다. 100여일 남은 20대 총선을 제대로 치를 수 있을지조차 장담할 수 없는 초유의 상황입니다.  중앙선거관리위원회가 급한 대로 단속 유보 등 대책을 내놓았으나, 선거구 자체가 없어졌으니 선거운동 전반이 위축될 수밖에 없습니다.  특히, '알 권리'와 '알릴 권리'를 침해받는 우리 국민들과 예비후보자들이 가장 큰 피해자가 됩니다.  이에 반하여 현역 국회의원은 의정보고 활동 등으로 사실상 선거운동을 할 수 있습니다. 이는 예비후보자들의 정당한 권리를 침해하고, 선거권의 불평등을 초래하는 일입니다.  유권자에게 제대로 된 정보를 제공하지 못하고, 현역의원과 현역의원 아닌 후보들 간 공정한 경쟁이 이루어지지 못하는 것은 민주적 선거절차에 큰 흠결이 아닐 수 없습니다.  결국 국민의 신성한 기본권인 선거권이 중대하게 침해되는 것은 물론, 삼권분립의 한 축인 입법부의 정당성 문제로 직결되어 대의민주주의가 뿌리부터 흔들리고, 심각한 정치적, 사회적 혼란이 우려되는 비상사태가 아닐 수 없습니다.  저는 이러한 국가적 비상사태를 막기 위해 혼신의 노력을 기울였습니다. 국회 정치개혁특위 종료시점이던 지난달 중순부터 8차례에 걸쳐 여야지도부를 설득하고 중재하고자 노력했습니다. 때로는 의장실 문을 걸어 잠그고, 때로는 늦은 밤 의장 공관으로 여야 지도부를 초대하여 어떻게든 합의를 도출하려 해보았습니다.  하지만 여야는 선거제도에 따른 의석의 득실 계산에만 몰입하면서 서로 책임을 떠넘기며 해를 넘기고 말았습니다.  국회의장으로서 더 이상 명약관화(明若觀火)한 비상사태를 그대로 방치할 수 없습니다. 모두를 만족시킬 수 있는 새로운 방안을 만들어내는 것이 어렵고, 모든 기준을 다 고려한 선거구 획정이 불가능한 상황이라면, 국민들이 상식적으로 용인할 수 있는 수준에서 획정기준을 결정하는 것이 의장에게 주어진 권한이자 의무라고 생각합니다.  이에 국회를 대표하는 국회의장으로서 선거구 획정위원회에 요청합니다. 오는 1월 5일까지 선거구 획정안을 마련하여 의장에게 제출해 줄 것을 의장 직권으로 요청하는 바입니다.  선거구 획정기준에 대해 여야 간 새로운 합의를 못한 상황이므로 기존의 획정기준을 따를 수밖에 없습니다. 세종특별자치시를 예외로 하고 2004년 17대 총선 이후 여야가 계속해서 지켜온 국회의원 정수 300명을 그대로 유지하고, 지역구 국회의원 역시 지금과 같이 246명을 기준으로 하여 선거구 획정을 요청합니다.  선거구 획정을 위한 인구기준일은 2015년 10월 31일 현재로 합니다. 표의 등가성 확보를 위한 인구편차 허용범위는 헌법재판소 결정에 따라 2:1로 하며, 예외는 인정하지 아니합니다.  자치구·시·군의 일부 분할은 원칙적으로 허용하지 않습니다. 단, 다음과 같이 불가피한 경우에 한정해 최소한의 범위에서 예외를 인정할 수 있을 것입니다.  첫째, 5개 이상 자치구·시·군에 걸치지 아니하면 하나의 선거구를 구성할 수 없는 경우, 둘째, 인구 하한에 미달하여 인접 지역구와 합하여야 하는 지역구로서 어느 지역구와 합하더라도 인구 상한을 초과하여 인접 지역구 자치구·시·군의 일부 분할을 피할 수 없는 경우입니다. 더불어, 농어촌 지역 대표성 확보를 위하여 수도권 분구대상 선거구 중 자치구·시·군의 일부를 분할하여 분구대상에서 제외할 것을 고려해주시기를 획정위에 요청합니다. 다만, 이 경우 그 수는 3개를 초과할 수 없습니다.  국회의장이 제시한 기준과 각자의 양심에 따라 독립적 지위가 보장된 선거구 획정위원회에서 공정하고 합리적인 선거구 획정안을 마련해주시기를 당부 드립니다.  존경하는 국민 여러분,  저는 국회의장 취임 이후 선진 대한민국, 통일 대한민국이 되기 위해서는 개헌과 선거제도 개혁을 통해 정치의 틀을 근본적으로 바꾸어 정쟁의 정치구도를 끊어내야 함을 수차례에 걸쳐 주장했습니다. 하지만 19대 국회에서는 어렵게 되었습니다.  올 봄에 치러질 20대 총선이 기회입니다. 20대 총선이 대한민국 정치의 새로운 출발점이 되고, 이를 통해 탄생할 20대 국회가 정치개혁을 완수해 내어 선진 대한민국, 통일 대한민국의 굳건한 토대를 쌓을 수 있기를 간절히 기원합니다.  국민 여러분 모두 새해 복 많이 받으십시오. 2016년 1월1일 국회의장  정  의  화  hye@newsis.com★ 세상에 이런일이 -  공원서 4m 땅굴 파고 숙식한 20대 노숙자 체포 ★ 오늘의 핫 포토 -  문재인에게 YS 차남 김현철이 보낸 문자 ★ 뉴시스 뉴스, 이젠 네이버 뉴스 스탠드에서도 만나세요★ 손 안에서 보는 세상, 모바일 뉴시스"
"2401" "[이데일리 강신우 기자] 정의화 국회의장은 1일 선거구획정 기준을 중앙선거관리위원회 산하 선거구획정위원회에 전달했다. 지역구 246석, 비례대표 54석의 현행 의석비율을 기준으로 오는 5일까지 선거구 획정안을 마련해 의장에게 제출해 달라는 내용이 핵심이다. 다음은 선거구획정 관렴 담화문 전문. 존경하는 국민 여러분. 희망과 설렘 속에서 맞이해야 할 새해 첫날이지만 우리는 지금 국회의원 선거구가 아예 없어져버리는 초유의 비상사태에 직면했습니다. 2014년 10월 30일 헌법재판소로부터 ‘헌법불합치’ 결정을 받은 국회의원 선거구가 오늘 0시부터 효력을 상실하면서 대한민국은 선거구가 없는 나라가 되었습니다. 100여일 남은 20대 총선을 제대로 치를 수 있을지조차 장담할 수 없는 초유의 상황입니다. 중앙선거관리위원회가 급한 대로 단속 유보 등 대책을 내놓았으나 선거구 자체가 없어졌으니 선거운동 전반이 위축될 수밖에 없습니다. 특히, ‘알 권리’와 ‘알릴 권리’를 침해받는 우리 국민들과 예비후보자들이 가장 큰 피해자가 됩니다. 이에 반하여 현역 국회의원은 의정보고 활동 등으로 사실상 선거운동을 할 수 있습니다. 이는 예비후보자들의 정당한 권리를 침해하고 선거권의 불평등을 초래하는 일입니다. 유권자에게 제대로 된 정보를 제공하지 못하고 현역의원과 현역의원 아닌 후보들 간 공정한 경쟁이 이루어지지 못하는 것은 민주적 선거절차에 큰 흠결이 아닐 수 없습니다. 결국 국민의 신성한 기본권인 선거권이 중대하게 침해되는 것은 물론 삼권분립의 한 축인 입법부의 정당성 문제로 직결되어 대의민주주의가 뿌리부터 흔들리고 심각한 정치적, 사회적 혼란이 우려되는 비상사태가 아닐 수 없습니다. 저는 이러한 국가적 비상사태를 막기 위해 혼신의 노력을 기울였습니다. 국회 정치개혁특위 종료시점이던 지난달 중순부터 8차례에 걸쳐 여야지도부를 설득하고 중재하고자 노력했습니다. 때로는 의장실 문을 걸어 잠그고 때로는 늦은 밤 의장 공관으로 여야 지도부를 초대하여 어떻게든 합의를 도출하려 해보았습니다. 하지만 여야는 선거제도에 따른 의석의 득실 계산에만 몰입하면서 서로 책임을 떠넘기며 해를 넘기고 말았습니다. 국회의장으로서 더 이상 명약관화(明若觀火)한 비상사태를 그대로 방치할 수 없습니다. 모두를 만족시킬 수 있는 새로운 방안을 만들어내는 것이 어렵고 모든 기준을 다 고려한 선거구 획정이 불가능한 상황이라면 국민들이 상식적으로 용인할 수 있는 수준에서 획정기준을 결정하는 것이 의장에게 주어진 권한이자 의무라고 생각합니다. 이에 국회를 대표하는 국회의장으로서 선거구 획정위원회에 요청합니다. 오는 1월 5일까지 선거구 획정안을 마련하여 의장에게 제출해 줄 것을 의장 직권으로 요청하는 바입니다. 선거구 획정기준에 대해 여야 간 새로운 합의를 못한 상황이므로 기존의 획정기준을 따를 수밖에 없습니다. 세종특별자치시를 예외로 하고 2004년 17대 총선 이후 여야가 계속해서 지켜온 국회의원 정수 300명을 그대로 유지하고 지역구 국회의원 역시 지금과 같이 246명을 기준으로 하여 선거구 획정을 요청합니다. 선거구 획정을 위한 인구기준일은 2015년 10월 31일 현재로 합니다. 표의 등가성 확보를 위한 인구편차 허용범위는 헌법재판소 결정에 따라 2:1로 하며 예외는 인정하지 아니합니다. 자치구·시·군의 일부 분할은 원칙적으로 허용하지 않습니다. 단, 다음과 같이 불가피한 경우에 한정해 최소한의 범위에서 예외를 인정할 수 있을 것입니다. 첫째, 5개 이상 자치구·시·군에 걸치지 아니하면 하나의 선거구를 구성할 수 없는 경우 둘째, 인구 하한에 미달하여 인접 지역구와 합하여야 하는 지역구로서 어느 지역구와 합하더라도 인구 상한을 초과하여 인접 지역구 자치구·시·군의 일부 분할을 피할 수 없는 경우입니다. 더불어, 농어촌 지역 대표성 확보를 위하여 수도권 분구대상 선거구 중 자치구·시·군의 일부를 분할하여 분구대상에서 제외할 것을 고려해주시기를 획정위에 요청합니다. 다만, 이 경우 그 수는 3개를 초과할 수 없습니다. 국회의장이 제시한 기준과 각자의 양심에 따라 독립적 지위가 보장된 선거구 획정위원회에서 공정하고 합리적인 선거구 획정안을 마련해주시기를 당부 드립니다. 존경하는 국민 여러분. 저는 국회의장 취임 이후 선진 대한민국, 통일 대한민국이 되기 위해서는 개헌과 선거제도 개혁을 통해 정치의 틀을 근본적으로 바꾸어 정쟁의 정치구도를 끊어내야 함을 수차례에 걸쳐 주장했습니다. 하지만 19대 국회에서는 어렵게 되었습니다. 올 봄에 치러질 20대 총선이 기회입니다. 20대 총선이 대한민국 정치의 새로운 출발점이 되고 이를 통해 탄생할 20대 국회가 정치개혁을 완수해 내어 선진 대한민국, 통일 대한민국의 굳건한 토대를 쌓을 수 있기를 간절히 기원합니다. 국민 여러분 모두 새해 복 많이 받으십시오.강신우 (yeswhy@edaily.co.kr)▶ [데일리 포커스] 알면 알수록 빠져드는 경제뉴스 ▶핫 초이스 ★ 男心 저격수 `애플힙` 그녀 ＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞"
"2402" "- 지역구 246석·비례대표 54석, 선관위에 선거구획정 기준 전달- “오는 5일까지 획정안 마련해 의장에게 제출해 달라”[이데일리 강신우 기자] 정의화 국회의장은 1일 선거구획정 기준을 중앙선거관리위원회 산하 선거구획정위원회에 전달했다. 지역구 의석수 246석, 비례대표 54석의 현행 의석비율을 기준으로 오는 5일까지 선거구 획정안을 마련해 의장에게 제출해 달라는 내용이 핵심이다. 정 의장이 제시한 선거구획정 기준은 △국회의원 정수 300명 유지 △지역구 의석수 246석 △인구 기준은 2015년 10월 31일 △자치구·시·군의 일부 분할은 원칙적으로 허용 금지 등이다. 다만 자치구·시·군의 일부 분할 금지 원칙은 △자치구·시·군에 걸치지 않고서는 하나의 선거구를 구성할 수 없는 경우 △인구 하한에 미달해 인접 지역구와 합해야 하는 지역구로서 어느 지역구와 합해도 인구 상한을 초과해 인접 지역구 자치구·시·군의 일부 분할을 피할 수 없는 경우에는 예외를 인정했다. 또한 농어촌 지역 대표성 확보를 위해 수도권 분구 대상 선거구 중 자치구·시·군의 일부를 분할해 분구대상에서 제외할 것을 요청했다. 정 의장은 이날 담화문 발표를 통해 이 같은 내용의 선거구획정 기준을 선관위에 전달하며 “100여일 남은 20대 총선을 제대로 치를 수 있을지조차 장담할 수 없는 초유의 상황”이라고 했다. 이어 “선관위가 급한 대로 단속 유보 등 대책을 내놓았으나 선거구 자체가 없어졌으니 선거운동 전반이 위축될 수밖에 없다”고 했다. 정 의장은 “국회의장으로서 더 이상 명약관화(明若觀火)한 비상사태를 그대로 방치할 수 없다”면서 “모두를 만족시킬 수 있는 새로운 방안을 만들어내는 것이 어렵고 모든 기준을 다 고려한 선거구 획정이 불가능한 상황이라면 국민이 상식적으로 용인할 수 있는 수준에서 획정기준을 결정하는 것이 의장에게 주어진 권한이자 의무라고 생각한다”고 덧붙였다.강신우 (yeswhy@edaily.co.kr)▶ [데일리 포커스] 알면 알수록 빠져드는 경제뉴스 ▶핫 초이스 ★ 男心 저격수 `애플힙` 그녀 ＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞"
"2403" "자치단체 분할금지 예외근거 명시[CBS노컷뉴스 이용문 기자]정의화 국회의장 (사진=윤창원 기자)정의화 국회의장이 1일 담화문을 내고 선거구획정위원회에 대해 오는 5일까지 획정안을 만들어 제출해 달라고 요청했다.자치단체 분할금지의 예외가 될 수 있는 경우도 구체적으로 명시했다.정 의장은 이날 발표한 국회의장 담화문에서 \여야가 선거제도에 따른 의석의 득실 계산에만 몰입하면서 서로의 책임을 떠넘기며 해를 넘기고 말았다\면서 \국회의장으로서 더 이상 명약관화(明若觀火)한 비상사태를 그대로 방치할 수 없다\고 밝혔다.정 의장은 모두를 만족시킬 새로운 방안을 만드는 것이 어렵고 모든 기준을 고려한 선거구 획정이 불가능하다면 상식적으로 용인할 수준에서 획정기준을 만드는 것이 의장의 권한이자 의무라고 설명했다.정 의장은 이에따라 \국회를 대표하는 국회의장으로서 선거구 획정위원회에 요청한다\며 \오는 1월 5일까지 선거구 획정안을 마련해 의장에게 제출해 줄 것을 의장 직권으로 요청하는 바\라고 말했다. 정 의장은 선거구 획정기준에 대해 여야 간 새로운 합의를 못한 상황이므로 기존의 획정기준을 따를 수밖에 없다며 세종특별자치시를 예외로 하고 2004년 17대 총선 이후 여야가 계속해서 지켜온  국회의원 정수 300명을 그대로 유지하되 지역구 국회의원 역시 지금과 같이 246명을 기준으로 선거구를 획정할 것을 요청했다. 선거구 획정을 위한 인구기준일은 2015년 10월 31일 현재로 하고 표의 등가성 확보를 위한 인구편차 허용범위는 헌법재판소 결정에 따라 2:1로 하며 예외는 인정하지 않기로 했다. 또 자치구나 시‧군의 일부 분할은 원칙적으로 허용하지 않지만 불가피한 경우에 한정해 최소한의 범위에서 예외를 인정할 수 있을 것이라며 그런 경우를 예시했다. 첫째, 5개 이상 자치구‧시‧군에 걸치지 않으면 하나의 선거구를 구성할 수 없는 경우, 둘째, 인구 하한에 미달해 인접 지역구와 합해야 하는  지역구로서 어느 지역구와 합하더라도 인구 상한을 초과해 인접 지역구나 자치구‧시‧군의 일부 분할을 피할 수 없는 경우를 예로 들었다.또 농어촌 지역 대표성 확보를 위해 수도권 분구대상 선거구 중 자치구‧시‧군의 일부를 분할해 분구대상에서 제외할 것을 고려해 달라고 획정위에 요청했다. 다만, 이 경우에도 그 수는 3개를 초과할 수 없다고 정 의장은 못박았다. mun8510@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스(www.nocutnews.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지"
"2404" "[아시아경제 김보경 기자] 정의화 국회의장이 1일 20대 총선을 앞두고 현행 지역구 246석대로 국회의원 선거구를 재획정하는 기준안을 제시해 농어촌 지역구가 대거 통폐합될 것으로 예상된다. 정 의장은 이날 20대 총선에 적용될 선거구 획정 기준안을 현행대로 지역구 246석, 비례대표 54석에 맞춰 선거구획정위원회에 전달했다. 이날 0시를 기해 모든 선거구가 사라지는 '입법 비상사태'를 선포하며 내린 최후의 조치다. 향후 선거구획정위가 정 의장의 기준안대로 획정안을 마련하고, 이는 법안 형식으로 국회 본회의에 상정될 예정이다. 본회의 상정 시점은 12월 임시국회가 끝나는 오는 8일께로 전망된다. 정 의장의 안에 따라 헌법재판소가 결정한 인구편차 한계 2대1과 10월 말 인구를 기준으로 선거구 246곳을 적용하면 상한 인구수는 27만9130명이고, 하한 인구수는 13만9554명이다. 또한 정 의장은 수도권 3곳을 넘지 않는 수준으로 자치시·군·구 분할을 예외적으로 허용해 농어촌 지역구 축소를 줄인다는 계획이다. 현재 인구 상한선 초과로 분구가 예상되는 서울 강남, 경기 광주·군포 등 3곳이 분할 허용 지역으로 지정될 것으로 알려졌다. 이러한 조치에 따라 수도권내 지역구는 당초 9곳에서 6곳 증가하는 데 그칠 전망이다. 인천 연수를 비롯해 경기 지역은 김포·남양주 등 5곳이 늘어날 것으로 보인다. 아울러 인구 하한선 아래인 경기 안산을 비롯해 경남 창원, 충북 청주가 선거구 1곳씩 줄어들 전망이다. 전체적으로 보면 수도권을 제외한 농어촌 지역구에서 총 6곳이 줄어들 것으로 예상된다. 충남과 대전은 1석씩 늘지만, 충북과 강원, 전북, 광주, 전남, 경남에서 각각 1석씩 줄어들며 경북은 2곳이 축소될 것으로 보이기 때문이다.  이에 따라 향후 농어촌 지역 의원들의 반발이 예상된다. 전날 경남 의원들은 국회 정론관에서 기자회견을 열고 \우리나라 민주주의 발전을 위한 선거제도가 심도 있는 연구와 논의 없이 이렇게 주먹구구식으로 이뤄지면 절대 안 된다\고 주장했다. 강기윤 경남도당 위원장 등 경남 의원들은 \농어촌 지역 대표성을 살려야 한다는 국민적 요구에 부응하기 위해서라도 경남은 의석수를 줄일 것이 아니라 오히려 1석 늘려 17석으로 환원해야 한다\고 밝혔다.김보경 기자 bkly477@asiae.co.kr▶ 주요 이슈의 재구성, 촌철살인 이미지 파일 '카드뉴스'▶ 재미있는 동영상이 모두 모였다 \펀캐스트\"
"2405" "[머니투데이 김성휘  기자] [[the300]대국민 담화문, 예외허용 등 독자적 획정 기준 제시] 정의화 국회의장이 31일 서울 여의도 국회 의장접견실에서 여야 중진의원들과 회동하고 있다. 왼쪽부터 더불어민주당 박병석, 정세균, 문희상 의원, 정 의장, 새누리당 서청원, 이병석, 심재철 의원. 2015.12.31/뉴스1정의화 국회의장은 1일 올해 총선 선거구획정이 완료되지 않은 것 관련 현행 정원 300명에 지역구 246명·비례대표 54명을 기준으로 5일까지 획정안을 만들어 달라고 선거구획정위에 공식 요청했다.정 의장은 31일 자정(1일 0시) 공개한 대국민담화문을 통해 선거구를 획정하지 못하는 것은 입법비상사태로 볼 수 있다며 \오는 1월 5일까지 선거구 획정안을 마련하여 의장에게 제출해 줄 것을 의장 직권으로 선거구 획정위원회에 요청한다\고 밝혔다.정 의장은 선거구별 인구편차 산정의 기준일은 2015년 10월31일로 제시했다. 5개 이상 자치구‧시‧군에 걸치지 않으면 하나의 선거구를 구성할 수 없는 경우 등 일부에 대해 자치구·시·군을 분할하는 예외를 인정하자고 밝혔다.['생존 재테크' 백과사전 \재테크를 부탁해\ ][부자들에게 배우는 성공 노하우 '줄리아 투자노트'  ][내 삶을 바꾸는 정치뉴스 'the 300'][CEO의 삶을 바꾼 '내 인생 최고의 조언' ][아찔한 girl~ 레이싱모델 핫포토 ]김성휘  기자 sunnykim@mt.co.kr"
"2406" "농어촌·시군구 일부 분할에 반발…與, 부결 당론 채택 안행위 막혀 본회의도 쉽지 않을 듯[아시아경제 최일권 기자] 정의화 국회의장이 1일 0시 지역구 246석을 기준으로 하는 선거구획정 가이드라인을 중앙선거관리위원회 산하 선거구획정위원회에 제출했다. 하지만 국회 통과는 쉽지 않을 전망이다.국회는 정 의장의 심사기일 지정에 따라 오는 5일까지 선거구획정위의 획정안을 제출받아 안전행정위원회 의결을 거쳐 8일 본회의에 상정하게 된다.정 의장이 최후의 수단으로 직권상정 카드를 꺼냈지만, 획정안의 국회 통과 가능성은 매우 낮다. 선거구획정안이 국회로 넘어오는 순간부터 온갖 난관에 부딪여 본회의 상정이 쉽지 않고, 본회의에서 표결된다고 해도 부결될 가능성이 크기 때문이다.새누리당은 지난달 31일 긴급 의원총회를 열고 쟁점법안을 처리하지 않을 경우 국회의장의 직권상정으로 이뤄지는 선거구획정안을 본회의에서 부결시키로 했다.김무성 대표는 의총 직후 \노동개혁 5법과 경제활성화법안 처리가 선거구보다 더 중요하다\면서 \국회의장에게 이를 함께 처리해달라고 요청했다\고 말했다.이와 함께 농어촌 지역구 의원들의 반발도 만만치 않다. 인구가 도시지역에 비해 상대적으로 적어 헌재의 인구편차 2대1을 맞추기 위해서는 지역구 통합이 불가피하다. 선거구획정위가 지난해 8월 말을 기준으로 작성한 인구통계에 따르면 27개 인구하한 지역구 가운데 절반인 14곳이 군단위의 농어촌지역이다.도시지역은 선거구가 과도하게 증가하는 반면, 농어촌의 경우 최대 7개 군이 하나의 선거구를 이루는 현상이 발생할 수도 있다는 얘기다.다만 정 의장은 이 같은 불균형을 해소하기 위해 수도권 지역 일부에 대해 공직선거법에서 금지하고 있는 시군구분할을 예외적으로 허용하는 방안을 제시했다.이렇게 되면 서울 강남과 경기도 광주, 군포는 분할 대상에서 제외된다. 또 통합시인 경남 창원과 충북 청주는 각각 의석이 1석씩 줄어들게 된다. 농어촌 지역구 감소를 최소화하겠다는 의미가 담긴 것이다.하지만 해당 지역구를 중심으로 반발이 예상된다. 정우택 새누리당 의원(충북 청주 상당)은 기자와의 통화에서 \받아들일 수 없다\면서 \별도의 수정안을 내야 한다\고 주장했다.특히 선거구 통폐합 대상인 경남 창원은 안전행정위원회 여당 간사인 강기윤 의원의 지역구이기도 하다. 강 의원이 자신의 지역구 의석수가 줄어드는 획정안을 소관 상임위인 안행위에서 심의해 통과시킬리 만무하다는 전망이 나오고 있다.새누리당 관계자는 \수도권의 시군구 분할 일부 허용은 형평성 측면에서 맞지 않고 여야의 우세지역을 따져야 해 복잡하다\며 직권상정안에 부정적인 입장을 나타냈다.국회 정치개혁특별위원회 여당 간사를 역임한 이학재 의원도 \현행 선거구수대로 헌법재판소의 2대1 기준을 맞추기가 일단 어렵고 획정작업이 도미노처럼 연결돼 있어 단순히 해당 지역의 문제가 아니다\면서 \의원들의 호응을 받기가 어려울 것\이라고 말했다.정 의장은 선거구 획정 시한이 지난 직후인 1일 0시 담화문을 통해 \국회의장으로서 더 이상 비상사태를 그대로 방치할 수 없다\면서 \국민들이 상식적으로 용인할 수 있는 수준에서 획정기준을 결정하는 게 의장에게 주어진 권한이자 의무\라며 어쩔 수 없는 선택이었음을 밝혔다.최일권 기자 igchoi@asiae.co.kr▶ 주요 이슈의 재구성, 촌철살인 이미지 파일 '카드뉴스'▶ 재미있는 동영상이 모두 모였다 \펀캐스트\"
"2407" "\과반의석에 혈안된 여당 탓…선거제도 개혁 가능성 사라져\    (서울=연합뉴스) 김동현 기자 = 더불어민주당은 1일 정의화 국회의장이 제시한 내년 총선 선거구획정 기준에 대해 자의적 획정을 가능하게 하는 나쁜 선례를 남길 것이라며 지금이라도 여야 합의를 통해 문제를 해결해야 한다고 촉구했다.    특히 정 의장의 직권상정 수순 돌입으로 인해 그동안 선거구 획정과 함께 논의해온 선거제도 개혁이 성과 없이 끝났다며 아쉬움을 나타냈다.    박수현 원내대변인은 이날 연합뉴스와의 통화에서 \오로지 과반 의석 지키기에만 혈안이 되어 이렇게 무책임하게 정국을 운영하는 여당은 처음\이라며 새누리당을 강하게 비판했다.    이어 \헌법재판소가 정한 (선거구획정) 법정시한을 지키지 못한 것에 대해 국민께 사죄드린다\면서 \아직 최후의 기회는 남아있다. 신년 초 연휴라도 새누리당의 전향적인 연락을 기다리겠다\고 밝혔다.    국회 정치개혁특별위원회 야당 간사를 맡았던 김태년 의원은 \선거구 획정을 여야 합의 없이 하는 것은 바람직하지 않다\면서 \국민 참정권 확대나 선거제도 개선이 하나도 이뤄지지 않은 점도 매우 유감\이라고 말했다.    또 \자치구·시·군 분할금지 원칙은 정치적 이익에 따라 선거구를 획정하는 게리맨더링을 방지하려는 것인데 이 원칙에 예외를 허용하는 안 좋은 선례를 남겼다\고 비판했다.    bluekey@yna.co.kr▶ [현장영상] 일본에서 발견된 '대왕 오징어' 근접 촬영▶ [오늘의 핫 화보] 美백악관 전속 사진사 '피트 수자'가 기록한 오바마의 2015년<저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>"
"2408" " 선거구 획정안만 직권상정하는 건 불가\"
"2409" ""
"2410" "정의장, 지역구 246개 유지하되 3가지 분할 예외조항 제시철원·화천·양구·인제 '구제'…홍천·횡성 미달로 연쇄이동 불가피수도권 의석 증가 10석→7석…영남·호남·충청에 1석씩 배분 가능성    (서울=연합뉴스) 홍정규 배영경 기자 = 정의화 국회의장이 1일 오전 0시를 기해 중앙선거관리위원회 산하 선거구획정위원회에 제시한 올해 4·13 총선 선거구 획정안 기준은 강원 춘천과 수도권 3개 지역구를 쪼개는 게 핵심이다.    정 의장이 내놓은 첫 번째 조건, 즉 5개 이상 자치구·시·군에 걸치지 않으면 선거구가 만들어지지 않는 경우 인접 구·시·군의 분할을 허용한다는 조건에 들어맞는 사례는 강원 철원·화천·양구·인제다.    이 지역은 인구 하한에 미달한 만큼 춘천 북부 지역을 떼어와 5개 구·시·군을 만들지 않으면서도 인구 하한을 충족할 수 있도록 하겠다는 복안인 셈이다.    이렇게 되면 강원도는 지난해 10월 말 기준으로 속초·고성·양양이 살아남는 반면 홍천·횡성은 평창·영월과 합쳐져야 한다. 평창·영월이 떨어져 나간 태백·정선은 동해·삼척과 붙어 결과적으로 강원도의 의석은 1개 줄어든다.    철원·화천·양구에 춘천을 붙여 갑·을로 나눌 경우 인제를 홍천·횡성에 붙이면 강원도 의석은 줄어들지 않는다.    경북 울진·봉화·영덕·영양은 인구 하한을 넘겨 5개 구·시·군으로 만들 필요가 없으며, 전북 무주·진안·장수·임실은 임실이나 장수를 떼어내고 완주를 붙이면 역시 4개 구·시·군으로 선거구가 유지될 수 있다.    정 의장은 헌법재판소 결정대로 최대·최소 선거구의 인구 편차를 3대 1에서 2대 1로 줄이다 보면 수도권 의석 증가와 농·어촌 의석 감소가 불가피한 만큼 이를 최소화하기 위해 수도권에서 분구가 예상되는 지역구 가운데 최대 3곳까지 구·시·군 분할을 허용하는 방안을 제시했다.    이렇게 하면 애초 10석이 늘어날 것으로 예상됐던 수도권에서 7석만 늘어나는 효과가 있고, 그만큼 농·어촌 의석 감소폭도 줄어든다는 것이다.    다만 애초 분구가 예상됐던 해당 지역구에서 우위를 보여 온 정당이나 그 지역에 출마를 준비 중이던 후보자들의 거센 반발에 부딪힐 개연성이 크다.    정 의장은 이런 민감성을 고려해 구체적으로 지역구를 지목하지 않았지만, 정치권에선 서울 강남과 경기 광주, 군포가 거론된다.    강남은 2석에서 3석으로, 광주와 군포는 각각 1석에서 2석으로 분구가 예상됐다. 그러나 이를 백지화한 채 일부 지역을 찢어 인접 지역구와 붙였을 때 인구 상한을 넘기지 않으면 수도권의 의석 증가폭이 축소된다.    결과적으로 서울 강서와 인천 연수, 경기 수원, 용인, 남양주, 화성, 김포 등 수도권은 7곳에서만 분구가 이뤄진다.    수도권에서 얻은 여유분 3석은 영남, 호남, 충청 등 권역별로 배분될 가능성이 있다.    한 관계자는 연합뉴스와 통화에서 \가급적 농어촌 지역구 감소 숫자를 줄여야 하는데"
"2411" ""
"2412" "농어촌 지역구 최대한 살리고, 수도권 분구 지역 최소화철원화천양구인제, 인천 서강화, 부산 북강서을, 경북 포항남울릉, 서울 중구 '예외'  인구 기준은 작년 10월 31일로 기존보다 두 달 늦춰\대의민주주의 뿌리부터 흔들려\…여야 난색에 국회처리 난망    (서울=연합뉴스) 안용수 배영경 이신영 기자 = 정의화 국회의장은 1일 중앙선거관리위원회 산하 선거구획정위원회에 현행 의석비율을 유지하되 일부 자치 시·군·구 분할을 허용하는 방식으로 내년 총선 선거구 획정의 기준을 제시하고, 오는 5일까지 획정안을 제출해 달라고 요청했다.    여야간 선거구획정 협상이 오랜기간 공전을 거듭하며 끝내 합의 도출에 실패하자 심사기일 지정을 통한 직권상정 절차에 착수한 것이다.     정 의장은 이날 오전 0시 발표한 '선거구 담화문'에서 \2014년 10월 30일 헌법재판소로부터 헌법불합치 결정을 받은 국회의원 선거구가 오늘 0시부터 효력을 상실하면서 대한민국은 선거구가 없는 나라가 됐다\면서 \100여일 남은 20대 총선을 제대로 치를 수 있을지조차 장담할 수 없는 초유의 상황\이라고 말했다.     그러면서 \선거구 자체가 없어졌으니 선거운동 전반이 위축될 수밖에 없다\며 \특히 알 권리와 알릴 권리를 침해받는 우리 국민과 예비후보자들이 가장 큰 피해자가 된다\고 강조했다.     정 의원장은 특히 \현역 국회의원은 의정보고 활동 등으로 사실상 선거운동을 할 수 있다\면서 \이는 예비후보자들의 정당한 권리를 침해하고"
"2413" ""
"2414" "[아시아경제 유제훈 기자] '선거구 실종사태'가 현실화 됐다. 국회가 지난달 31일 열린 본회의에서 국회의원 선거구 획정을 마무리 짓지 못해 기존 선거구가 모두 무효화 돼서다. 다행히 중앙선거관리위원회가 단속을 오는 8일까지 유예하며 예비후보자들의 선거운동 중단사태는 빚어지지는 않았다. 하지만 출마예정자들 사이에서는 '현역의원의 기득권 지키기'라는 볼멘소리가 나오고 있다.◆헌재 제시한 12월31일 못지킨 국회=앞서 헌법재판소는 지난 2014년 10월30일 현행 선거구별 인구편차 한계를 3대 1까지 허용하고 있는 공직선거법에 대해 헌법불합치 결정을 내리며 개정시한을 지난해 12월31일로 못 박았다.국회는 이후 정치개혁특별위원회, 선거구획정위원회, 여·야 2+2회담을 통해 1년여간 선거구 획정문제를 논의했지만, 개정시한까지 합의안을 마련하는데 실패했다. 이에 따라 246개 지역구 선거구는 모두 무효화됐다. 또 각 선거구에 등록한 예비후보자들의 선거운동도 1일부터 불법이 됐다.◆선관위, 단속 유예 …선거운동 중단은 피해=다만 중앙선관위는 선거구가 무효화 되더라도 임시국회 마지막 날인 8일까지는 예비후보자들의 선거운동을 단속하지 않기로 했다. 현역의원에 비해 불리한 예비후보자들로서는 단비 같은 소식이다.중앙선관위의 결정에 따라 지난해 등록한 예비후보자들은 선거사무소의 간판이나 현판, 현수막 등을 그대로 유지할 수 있다. 명함을 활용한 선거운동도 가능하다. 다만 홍보물을 발송하거나 후원회를 등록하는 방식의 선거운동은 불가능하며, 1일 이후 예비후보에 등록하는 사람의 경우 신고가 수리되지 않아 선거운동을 진행할 수 없다.현역의원의 경우도 지난해 예비후보자로 등록하지 않은 경우 선거운동을 할 수 없다. 다만 현역의원은 의정보고회 등을 통해 사실상의 선거운동을 벌일 수 있는 만큼, 별다른 피해가 없다.◆급히 예비후보 등록하고 …불만팽배=예비후보자 등 출마예정자들은 정치권의 이런 모습에 볼멘소리를 하고 있다. 현역의원으로서의 프리미엄은 누리면서도, 공정한 경쟁의 기회를 제공받지 못한다는 것이다.특히 일부 출마예정자들은 전날까지 예비후보 등록을 마치기 위해 혼선을 빚기도 했다. 정의당 인천시당 관계자는 \원래 김성진 시당 위원장은 오는 4일께 출마 기자회견을 하고 예비후보로 등록하기로 했지만"
"2415" ""
"2416" "존경하는 국민 여러분! 희망과 설렘 속에서 맞이해야 할 새해 첫날이지만, 우리는 지금 국회의원 선거구가 아예 없어져버리는 초유의 비상사태에 직면했습니다. 2014년 10월 30일 헌법재판소로부터 ‘헌법불합캄 결정을 받은 국회의원 선거구가 오늘 0시부터 효력을 상실하면서 대한민국은 선거구가 없는 나라가 되었습니다. 100여일 남은 20대 총선을 제대로 치를 수 있을지조차 장담할 수 없는 초유의 상황입니다. 중앙선거관리위원회가 급한 대로 단속 유보 등 대책을 내놓았으나, 선거구 자체가 없어졌으니 선거운동 전반이 위축될 수밖에 없습니다. 특히, ‘알 권리’와 ‘알릴 권리’를 침해받는 우리 국민들과 예비후보자들이 가장 큰 피해자가 됩니다. 이에 반하여 현역 국회의원은 의정보고 활동 등으로 사실상 선거운동을 할 수 있습니다. 이는 예비후보자들의 정당한 권리를 침해하고, 선거권의 불평등을 초래하는 일입니다. 유권자에게 제대로 된 정보를 제공하지 못하고, 현역의원과 현역의원 아닌 후보들 간 공정한 경쟁이 이루어지지 못하는 것은 민주적 선거절차에 큰 흠결이 아닐 수 없습니다. 결국 국민의 신성한 기본권인 선거권이 중대하게 침해되는 것은 물론, 삼권분립의 한 축인 입법부의 정당성 문제로 직결되어 대의민주주의가 뿌리부터 흔들리고, 심각한 정치적, 사회적 혼란이 우려되는 비상사태가 아닐 수 없습니다. 저는 이러한 국가적 비상사태를 막기 위해 혼신의 노력을 기울였습니다. 국회 정치개혁특위 종료시점이던 지난달 중순부터 8차례에 걸쳐 여야지도부를 설득하고 중재하고자 노력했습니다. 때로는 의장실 문을 걸어 잠그고, 때로는 늦은 밤 의장 공관으로 여야 지도부를 초대하여 어떻게든 합의를 도출하려 해보았습니다. 하지만 여야는 선거제도에 따른 의석의 득실 계산에만 몰입하면서 서로 책임을 떠넘기며 해를 넘기고 말았습니다. 국회의장으로서 더 이상 명약관화(明若觀火)한 비상사태를 그대로 방치할 수 없습니다. 모두를 만족시킬 수 있는 새로운 방안을 만들어내는 것이 어렵고, 모든 기준을 다 고려한 선거구 획정이 불가능한 상황이라면, 국민들이 상식적으로 용인할 수 있는 수준에서 획정기준을 결정하는 것이 의장에게 주어진 권한이자 의무라고 생각합니다. 이에 국회를 대표하는 국회의장으로서 선거구 획정위원회에 요청합니다. 오는 1월 5일까지 선거구 획정안을 마련하여 의장에게 제출해 줄 것을 의장 직권으로 요청하는 바입니다. 선거구 획정기준에 대해 여야 간 새로운 합의를 못한 상황이므로 기존의 획정기준을 따를 수밖에 없습니다.세종특별자치시를 예외로 하고 2004년 17대 총선 이후 여야가 계속해서 지켜온 국회의원 정수 300명을 그대로 유지하고, 지역구 국회의원 역시 지금과 같이 246명을 기준으로 하여 선거구 획정을 요청합니다. 선거구 획정을 위한 인구기준일은 2015년 10월 31일 현재로 합니다. 표의 등가성 확보를 위한 인구편차 허용범위는 헌법재판소 결정에 따라 2:1로 하며, 예외는 인정하지 아니합니다. 자치구?시?군의 일부 분할은 원칙적으로 허용하지 않습니다. 단, 다음과 같이 불가피한 경우에 한정해 최소한의 범위에서 예외를 인정할 수 있을 것입니다. 첫째, 5개 이상 자치구?시?군에 걸치지 아니하면 하나의 선거구를 구성할 수 없는 경우, 둘째, 인구 하한에 미달하여 인접 지역구와 합하여야 하는 지역구로서 어느 지역구와 합하더라도 인구 상한을 초과하여 인접 지역구 자치구?시?군의 일부 분할을 피할 수 없는 경우입니다.더불어, 농어촌 지역 대표성 확보를 위하여 수도권 분구대상 선거구 중 자치구?시?군의 일부를 분할하여 분구대상에서 제외할 것을 고려해주시기를 획정위에 요청합니다. 다만, 이 경우 그 수는 3개를 초과할 수 없습니다. 국회의장이 제시한 기준과 각자의 양심에 따라 독립적 지위가 보장된 선거구 획정위원회에서 공정하고 합리적인 선거구 획정안을 마련해주시기를 당부 드립니다. 존경하는 국민 여러분, 저는 국회의장 취임 이후 선진 대한민국, 통일 대한민국이 되기 위해서는 개헌과 선거제도 개혁을 통해 정치의 틀을 근본적으로 바꾸어 정쟁의 정치구도를 끊어내야 함을 수차례에 걸쳐 주장했습니다. 하지만 19대 국회에서는 어렵게 되었습니다. 올 봄에 치러질 20대 총선이 기회입니다. 20대 총선이 대한민국 정치의 새로운 출발점이 되고, 이를 통해 탄생할 20대 국회가 정치개혁을 완수해 내어 선진 대한민국, 통일 대한민국의 굳건한 토대를 쌓을 수 있기를 간절히 기원합니다. 국민 여러분 모두 새해 복 많이 받으십시오. 2016년 1월1일국회의장 정의화최일권 기자 igchoi@asiae.co.kr▶ 주요 이슈의 재구성, 촌철살인 이미지 파일 '카드뉴스'▶ 재미있는 동영상이 모두 모였다 \펀캐스트\"
"2417" "정의화 국회의장이 31일 서울 여의도 국회 의장접견실에서 여야 중진의원들과 회동에 앞서 굳은 표정을 짓고 있다. 2015.12.31/뉴스1 © News1 유승관 기자鄭의장, 직권상정 절차 돌입…오는 8일 처리 계획與 \쟁점법안부터\-野 \연동형 비례부터\ 입장 고수정치신인 등 예비후보들 선거운동 제약 불가피…강력 반발(서울=뉴스1) 김현 기자 = 여야가 20대 총선에 적용할 선거구획정안을 헌법재판소가 정한 입법시한이었던 지난해 12월31일까지 처리하지 못하면서 1일 0시를 기해 선거구 무효사태를 맞게 됐다. 헌재가 지난해 10월 선거구별 인구편차를 '3대1'로 하는 현행 선거구구역표에 대해 위헌임을 선언하면서 2015년 12월31일까지 입법시한으로 정한 만큼 이를 넘김에 따라 공직선거법상 별표에 있는 선거구 구역표가 무효가 되기 때문이다. 선거구 공백사태는 12년 만에 되풀이됐다. 지난 2001년 헌재는 기존 '4대1'로 돼 있던 인구편차 기준을 '3대1'로 줄이면서 2003년 12월31일을 입법시한으로 정했지만, 입법시한을 넘겨 17대 총선 1개월여 전인 2004년 3월12일에서야 선거구를 확정했다.    이로 인해 2달 넘게 선거구 공백사태가 발생했다. 하지만 당시엔 예비후보 등록제도가 없었던 탓에 지금의 상황과 비교하긴 어렵다는 지적이다. 앞서 1995년에도 선거구 구역표가 헌법에 어긋난다며 위헌 결정이 내렸지만, 한 달 만에 선거구가 조정됐다. ◇12년만의 선거구 공백…선관위, 임시대책으로 예비후보 선거운동 허용선거구가 사라지게 됨에 따라 지난 12월15일부터 등록한 예비후보들의 신분은 상실되며, 명함배포·홍보물 발송 등 예비후보 신분으로서 할 수 있는 선거운동이 금지된다. 선거사무소 및 후원회도 닫아야 한다. 반면, 현역 국회의원은 의정활동 보고는 선거구가 무효화되더라도 계속할 수 있다. 현역 의원의 의정활동 보고는 19대 총선에서 자신을 뽑아준 지역 유권자들에 대한 보고라는 해석에서다.   결국 현역 의원을 제외한 예비후보들은 상대적으로 불이익을 입게 되는 셈이다. 이를 감안해 중앙선거관리위원회는 최근 지난 12월31일까지 등록을 마친 예비후보자의 선거운동 단속을 오는 8일까지 잠정 유보키로 하면서 정치신인 등 예비후보자의 선거운동을 허용하는 임시대책을 마련했다.    선관위의 관련 업무처리 지침에 따르면, 예비후보자들은 1일부터 선거구가 전면 무효화됐더라도 선거사무소 간판이나 현판·현수막을 계속 내걸 수 있고, 예비후보자 명함을 활용한 선거운동도 계속할 수 있다. 그러나 선관위가 신고·신청 처리를 유보하는 탓에 선관위에 신고·신청을 해야 하는 홍보물 발송, 후원회 등록, 선거사무관계자 신고 등은 당분간 할 수 없다. 또한, 예비후보자로서 할 수 있는 선거운동 범위를 벗어난 선거운동을 하거나 예비후보자가 아닌 입후보예정자의 불법 선거운동은 단속 대상이다.구랍 12월31일까지 등록을 마친 예비후보자는 일단 등록이 무효 처리되지 않는다. 1일 이후 예비후보자로 등록하려는 사람은 선관위에 등록을 신청할 수는 있되 선관위는 이를 행정적으로 수리하지는 않기로 했다. ◇정의화 국회의장 0시 기해 직권상정 절차 돌입 선거구 공백사태가 발생함에 따라 정의화 국회의장은 이날 0시를 기해 선거구 무효화를 ‘입법 비상사태’로 규정하고 선거구획정위에 오는 5일까지 선거구획정안 마련을 요청하며 직권상정 절차에 돌입했다. 정 의장은 이날 발표한 담화문에서 \오늘 0시부터 (선거구가) 효력을 상실하면서 대한민국은 선거구가 없는 나라가 됐다\며 \국민의 신성한 기본권인 선거권이 중대하게 침해되는 것은 물론"
"2418" " 자기들에겐 직접적 침해가 없다는 이유로 선거구획정에 대해선 '나 몰라라'하고 있다\며 \현역 의원들의 이런 불감증 때문에 국민들이 화를 내고 있는 것\이라고 비판했다.   gayunlove@▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2419" "정의화 국회의장은 1일 여야의 선거구획정 합의가 끝내 무산된 것과 관련해 \선거구획정기준에 대해 여야 간 새로운 합의를 못한 상황이므로 기존 획정기준을 따를 수밖에 없다\며 \선거구획정위원회에서 공정하고 합리적인 선거구획정안을 마련해달라\고 당부했다.정 의장은 이날 대국민 담화문을 통해 \세종시를 예외로 하고 2004년 17대 총선 이후 여야가 계속해 지켜온 국회의원 정수 300명을 그대로 유지하고"
"2420" ""
"2421" "\의장 직권으로 요청…기존 획정기준 따를수밖에\의원정수 300명 유지·지역구 246명 기준 '현행대로'획정위에 \의장 기준·양심 따라 공정하고 합리적인 案 마련해달라\(서울=뉴스1) 서미선 기자 = 정의화 국회의장은 1일 \더 이상 명약관화한 (선거구 무효) 비상사태를 방치할 수 없다\며 \선거구획정위원회는 오는 5일까지 선거구획정안을 마련해 의장에게 제출해줄 것을 의장 직권으로 요청한다\고 밝혔다.정 의장은 이날 대국민담화문을 통해 \모두를 만족시킬 수 있는 새 방안을 만들어내는 것이 어렵고 모든 기준을 다 고려한 선거구획정이 불가능한 상황이라면 국민이 상식적으로 용인할 수 있는 수준에서 획정기준을 결정하는 게 의장의 권한이자 의무\라며 이렇게 말했다.그는 \2014년 10월30일 헌법재판소로부터 헌법불합치 결정을 받은 국회의원 선거구가 오늘 0시부터 효력을 상실하며 대한민국은 선거구 없는 나라가 됐다\며 \100여일 남은 20대 총선을 제대로 치를 수 있을지조차 장담할 수 없는 초유의 상황\이라고 우려했다.특히 \'알 권리'와 '알릴 권리'를 침해받는 국민과 예비후보자들이 가장 큰 피해자가 된다\며 \현역의원과 현역의원 아닌 후보 간 공정경쟁이 이뤄지지 못하는 건 민주적 선거절차에 큰 흠결\이라고 지적했다.그러면서 \저는 이러한 국가적 비상사태를 막기 위해 혼신의 노력을 기울였다. 하지만 여야는 의석 득실 계산에만 몰입하며 서로 책임을 떠넘기며 해를 넘기고 말았다\고 비판했다.정 의장은 \선거구 획정기준에 대해 여야 간 새로운 합의를 못한 상황이므로 기존 획정기준을 따를 수밖에 없다\며 \국회의장이 제시한 기준과 각자 양심에 따라 독립적 지위가 보장된 획정위에서 공정하고 합리적인 선거구획정안을 마련해달라\고 당부했다.정 의장 제안은 세종시를 예외로, 2004년 17대 총선 뒤 여야가 지켜온 국회의원 정수 300명 및 지역구 국회의원 246명 기준 등 현행을 유지하는 안이다.그는 \선거구획정을 위한 인구기준일은 2015년10월31일 현재로 한다\며 \표의 등가성 확보를 위한 인구편차 허용범위는 헌법재판소 결정에 따라 2대1로 하며 예외는 인정하지 않는다\고 설명했다.또 \자치구·시·군 일부 분할은 원칙적으로 허용하지 않는다\며 \단 불가피한 경우에 한정해 최소한의 범위에서 예외를 인정할 수 있을 것\이라고 언급했다.정 의장은 Δ5개 이상 자치구·시·군에 걸치지 않으면 한 선거구를 구성할 수 없는 경우 Δ인구하한에 미달해 인접 지역구와 합해야 하는 지역구로 어느 지역구로 합해도 인구상한을 초과해 인접 지역구 자치구·시·군의 일부 분할을 피할 수 없는 경우를 예외로 꼽았다.이와 함께 획정위에 \농어촌 지역 대표성 확보를 위해 수도권 분구대상 선거구 중 자치구·시·군 일부를 분할해 분구대상에서 제외할 것을 고려해달라\고 요청했다. 다만 이 경우 분구대상에서 제외하는 수는 3개를 초과할 수 없다고 명시했다.아울러 정 의장은 \의장 취임 이후 개헌과 선거제도 개혁을 통해 정쟁의 정치구도를 끊어내야 함을 수차례 걸쳐 주장했으나 19대 국회에서는 어렵게 됐다\며 \20대 총선이 대한민국 정치의 새 출발점이 되길 기원한다\고 덧붙였다.smith@▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2422" "청와대. © News1靑 관계자 “日정부 예산서 10억 엔 중요한 의미”靑, 日정부 책임통감·출연금 배상금과 실제내용 상응 평가(서울=뉴스1) 윤태형 기자 =  더불어민주당이 31일 일본군 위안부 피해자 지원재단 설립을 위한 100억 원 국민모금 운동을 제안한 데 대해, 청와대는 2일 “본말이 전도된 얘기”라고 일축했다.청와대 관계자는 이날 뉴스1과의 통화에서 관련질문에  “일본 정부가 위안부 피해자 지원 재단에 출연하기로 한 10억 엔(약 98억원)은 일본 정부의 예산에서 나간다는 점에서 중요한 의미가 있다”면서 이같이 밝혔다.   이와 관련 청와대는 양국 정부의 관련협의에서 가장 진전된 안으로 알려진 ‘사사에 안(案)’도 인도적 성격이었다면서 이번엔 일본 정부가 인도적·도의적 표현 없이 ‘책임의 통감(痛感)’을 표명한 후 10억 엔 위안부 재단 출연금을 제시한 건 배상금·법적 책임과 실제내용은 상응한다는 평가다.다른 청와대 참모는 “일본 정부에 책임이 있으니까 국민의 세금으로 10억 엔을 마련하는 것”이라고 강조했다. 한편 더불어민주당 문재인 대표는 31일 국회 본청 로텐더홀에서 한일 위안부 합의 규탄대회를 열고 \일본에선 소녀상 철거가 10억엔 지급의 전제조건이란 보도도 나오고 있다“며 \정부가 이미 소녀상 철거를 이면합의한 게 아닌지 진상 밝혀야 한다\고 주장했다.그러면서 \정부는 그 돈을 받지 말 것을 다시 한 번 촉구한다. 재단설립은 일본 돈이 아니라 우리 돈으로 하자\며 설립 자금 100억원 국민 모금 운동을 제안했다.birakoca@▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr)"
"2423" " 기업활력제고특별법 등 경제활성화 2법"
"2424" " 무단 전재 및 재배포 금지]
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=264&oid=031&aid=0000365724,2016-01-02 12:48:00,2016-01-02 12:48:00,아이뉴스24,집권 4년차 맞는 朴 정권"
"2425" " 소통 대신 정면 소통 아쉬움최근 논란이 되고 있는 일본군 위안부 문제를 어떻게 마무리하느냐도 관건이다. 한일 정부는 외교장관 협의를 통해 ▲일본 정부의 책임 통감 발언 ▲아베 총리의 사죄 표명 ▲일본 정부가 10억엔 규모의 예산 출연 등에 합의했지만"
"2426" " 평화와 통일을 바라는 사람이라면 누구와도 마주 앉아 민족 문제"
"2427" ""
"2428" "박근혜 대통령이 새해 첫날인 1일 서울 동작구 국립서울현충원 현충탑에서 참배한 후 방명록을 적고 있다. (청와대 제공) 2016.1.1/뉴스1 © News1 이광호 기자내주 재차 쟁점 법안 처리 촉구할 듯…위안부 합의 후폭풍도 문제(서울=뉴스1) 유기림 기자 = 2016년 새해를 맞은 박근혜 대통령은 4대 개혁 완수를 중심으로 한 경제 활성화와 일본군 위안부 문제에 관한 한일 합의 후속 대응이라는 과제에 당면해 있다.또한 신년 메시지에서 '평화 통일'을 강조한 만큼 통일 정책 추진에도 초점을 두고 신년 구상을 하고 있는 것으로 보인다.올해 집권 4년차를 맞은 박 대통령은 대내외적 경제 여건이 좋지 않은 만큼 기존에 추진해온 경제 정책들이 성과를 낼 수 있도록 이를 마무리하는 데 초점을 둔 모습이다. 박 대통령은 지난해 마지막 날 발표한 2016년 신년사와 전날(1일) 청와대에서 정부·청와대 인사들과 가진 신년 조찬 행사를 통해 이번에 마지막 해를 맞은 경제 혁신 3개년 계획의 순조로운 마무리와 경제 체질을 개선하는 4대 개혁 완수를 강조했다. 이러한 과업 수행으로 경제 '도약'과 '결실'을 이루겠다는 의지인 셈이다.이를 뒷받침하기 위해 박 대통령은 4일 청와대에서 열리는 정부 신년 인사회와 5일 국무회의를 통해 경제 활성화 2법과 노동개혁 5법 등을 임시회(8일 종료) 내 처리해달라고 국회에 촉구할 것으로 예상된다. 앞서 청와대 핵심 관계자가 임시회 내 쟁점 법안 처리와 관련해 \우리가 가용할 수 있는 수단은 다 동원할 것\이라고 했던 점을 감안하면 국회의장 직권상정까지 아울러 물밑 설득·압박 작업이 이어지고 있을 수 있다. 여당은 지난해와 마찬가지로 박 대통령에게 힘을 보탤 예정이다. 김무성 새누리당 대표는 이날 국립서울현충원 참배 뒤 방명록에 '노동·공공·교육·금융개혁의 완수가 우리나라의 미래이고 우리 새누리당의 사명'이라고 보조를 맞췄다. 지난해 12월28일 이뤄진 한일 정부의 일본군 위안부 합의 후속 대응도 청와대가 풀어나가야 할 과제다. 일본 정부가 합의를 이행하도록 하는 것도 중요하지만 대(對)국민 설득 작업이 우선 만만치 않은 상황이다. 박 대통령이 직접 위안부 피해 할머니들을 만나야 한다는 제언까지 나온다.박 대통령은 합의 당일 대국민 메시지와 사흘 만에 김성우 청와대 홍보수석의 '국민께 드리는 말씀'을 통해 '대승적 차원의 이해'를 구했지만 합의를 몰아붙이고만 있다는 지적 속에서 위안부 피해 당사자, 시민단체, 야당을 중심으로 반발 여론이 누그러지지 않고 있다.야당이 재협상 촉구에 나섰고 윤병세 외교부 장관 해임 건의안 제출까지 결정한 데 따라 여론이 더 악화될 경우 박 대통령의 국정 추진 동력이 떨어질 가능성 또한 배제할 수 없어 보인다. 박 대통령이 지금까지 부동 지지층에 힘입어 정책 추진을 했던 것과 달리 자칫 임기 말 레임덕이 올 수도 있다는 관측이다. 뿐만 아니라 박 대통령은 올해 통일 정책에 더 박차를 가할 것으로 보인다. 박 대통령의 이번 신년 메시지 화두는 '평화 통일'이었다. 박 대통령은 신년사에 이어 새해 첫 일정인 국립서울현충원 참배 중 방명록, 청와대 신년 조찬 행사에서 모두 평화 통일을 지향한다는 구상을 밝혔다. 박 대통령은 지난해 해외 순방 과정에서도 통일에 대한 국제사회의 지지를 확장하는 데 힘썼다. 올해 역시 이러한 행보를 이어가는 동시에 신년사에서 '대화의 문을 항상 열어놓겠다'고 한 것에 비춰 남북 대화에도 힘쓸 것으로 보인다. 이 밖에 오는 4월에 실시되는 20대 총선도 박 대통령의 고민거리로 꼽힌다. 정책 추진 시 필요한 법안들이 국회에서 통과되기에 지지 세력의 의석 확보가 절실할 수밖에 없기 때문이다.girin@▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2429" "【서울=뉴시스】 ◇청와대【대통령】통상일정 ◇총리실【총리】통상일정 ◇외교부【장관】통상일정 ◇통일부【장관】통상일정 ◇국방부【장관】통상일정 ◇새누리당【대표】통상일정【원내대표】통상일정 ◇더불어민주당【대표】통상일정【원내대표】통상일정 ◇정의당【대표】통상일정【원내대표】통상일정★ 세상에 이런일이 -  공원서 4m 땅굴 파고 숙식한 20대 노숙자 체포 ★ 오늘의 핫 포토 -  문재인에게 YS 차남 김현철이 보낸 문자 ★ 뉴시스 뉴스, 이젠 네이버 뉴스 스탠드에서도 만나세요★ 손 안에서 보는 세상, 모바일 뉴시스"
"2430" "[동아일보]신년통화서 “역사가 높이 평가할것”반기문 유엔 사무총장(사진)이 1일 한일 위안부 협상 결과에 대해 “박근혜 대통령이 비전을 갖고 올바른 용단을 내린 데 대해 역사가 높게 평가할 것”이라고 말했다. 위안부 협상 결과에 대한 찬반이 첨예하게 엇갈리는 상황에서 차기 대선 주자 지지율 1위를 기록 중인 반 총장이 박 대통령에게 확실히 힘을 실어준 셈이다. 반 총장은 이날 오후 박 대통령과의 신년 인사 통화에서 “한일 양국이 24년간 어려운 현안이었던 위안부 문제에 대해 합의에 이른 것을 축하한다”며 “한일 국교 정상화 50주년의 해가 가기 전에 협상이 타결된 것을 매우 다행으로 생각한다”고 말했다. 이어 “올해 박 대통령의 리더십 아래 조국 대한민국이 더욱 크게 발전해 나가기를 기원한다”고 덕담을 건넸다.  이에 박 대통령은 “반 총장이 지난해 ‘2030 지속가능 개발의제’ 채택 및 기후변화 협상 타결 등 큰 업적을 남긴 것을 축하한다”며 “세계 평화와 지속 가능한 개발 및 인권 증진 등을 위한 반 총장의 역할이 기대된다”고 화답했다. 반 총장의 발언은 유엔 수장으로서의 외교적 발언으로 볼 여지도 있지만 국내 정치 상황과 맞물려 다양한 해석을 낳고 있다. ‘뜨거운 감자’인 위안부 문제에 대해 반대 측의 공세 우려에도 불구하고 분명한 태도를 밝힌 건 추후 대선 행보와 관련된 포석으로도 볼 여지가 있다는 것이다. 실제 친박(친박근혜)계 일각에선 올해 말 임기가 끝나는 반 총장을 내년 대선의 유력 주자로 꼽고 있다. 각종 여론조사에서 2위와 현격한 차이가 나는 1위를 기록하고 있는 데다 이원집정부제 개헌이 이뤄질 경우 최적의 대선 후보가 될 것이라는 게 친박계의 시각이다. 친박계 중진 홍문종 의원은 지난해 11월 한 라디오방송에서 ‘반기문 대통령-친박 총리’론에 대해 “가능성 있는 이야기”라고 속내를 내비치기도 했다.  이런 상황에서 반 총장이 위안부 협상을 박 대통령의 ‘용단’으로 평가한 것은 친박계의 코드와 맞다는 평가가 나온다. 반 총장은 지난해 12월 뉴욕 특파원들과의 만찬 자리에서 ‘대선 출마 입장을 명확히 해 달라’는 취지의 질문에 끝내 대답하지 않았다. 지난해 9월 박 대통령이 미국을 방문했을 때에는 두 사람이 7차례나 만나 ‘반기문 대망론’이 조명을 받기도 했다. 반 총장의 방북설이 계속 나오는 것을 대선 관련 행보로 연관지어 보는 시각도 있다. 앞서 박 대통령은 이날 오전 황교안 국무총리, 이병기 대통령비서실장 등 내각 및 청와대 참모진과 조찬을 함께 하면서 “위안부 문제도 24년 만에 타결됐고 여러 나라와 자유무역협정(FTA)도 맺어서 경제 영토도 크게 확장됐다”며 “이런 외교적 성과들이 경제 활성화로 이어지고 국민들이 더욱 큰 혜택을 누리게 되는 것이 무엇보다 중요하다”고 강조했다.  또 “역사는 우리와 멀리 떨어진 이야기로 생각하기 쉽지만 지금 이 시간도 지나고 나면 역사가 된다”며 “우리의 사명이나 해야 할 일을 위해 아쉬움이 없을 정도로 뛰고 또 뛰었다고 돌아볼 수 있도록 열심히 뛰자”고 당부했다. 집권 4년 차를 맞아 국정운영 동력이 떨어지는 것을 막고 노동개혁 등 현안을 조속히 매듭짓겠다는 의지가 담긴 것으로 보인다. 박 대통령은 올해 첫 일정으로 이날 서울 동작구 국립서울현충원을 참배했다. 박 대통령은 방명록에 ‘한반도 평화통일을 이루어 세계 평화에 기여하는 2016년이 되기를 기원합니다’라고 적었다.장택동 will71@donga.com·송찬욱 기자[☞오늘의 동아일보][☞동아닷컴 Top기사][☞채널A 종합뉴스]"
"2431" "[동아일보]박근혜 대통령이 1일 새해 첫 일정으로 황교안 국무총리, 각 부처 장차관급 인사들, 청와대 비서진과 함께 국립서울현충원을 찾아 현충탑에 헌화한 뒤 분향하고 있다. 변영욱 기자 cut@donga.com[☞오늘의 동아일보][☞동아닷컴 Top기사][☞채널A 종합뉴스]"
"2432" "- 내각·청와대 참모들과 신년 떡국조찬[이데일리 이준기 기자] 박근혜 대통령은 1일 “일본군 위안부 문제도 24년 만에 타결됐고 여러 나라와 FTA(자유무역협정)도 맺어서 경제영토도 크게 확장된 만큼, 이런 외교적 성과들이 실제로 경제활성화로 이어지고 국민들이 더욱 큰 혜택을 누리게 되는 것이 무엇보다 중요하기 때문에 정부 각 부처가 세심하게 정책과 민생을 챙겨달라”고 내각과 청와대 참모진에게 당부했다. 박 대통령은 이날 오전 서울 동작구 동작동 현충원을 찾아 현충탑에 헌화한 뒤 청와대로 돌아와 참배 참석자들과 떡국으로 조찬을 함께 한 자리에서 이같이 밝혔다고 정연국 청와대 대변인이 전했다. 박 대통령은 “역사는 우리와 상당히 멀리 떨어진 이야기로 생각하기 쉽지만, 지금 이 시간도 지나고 나면 역사가 된다”고 강조했다. 그러면서 “먼 훗날 돌아보았을 때 국가적으로 굉장히 중요한 시기에 우리의 사명이나 우리가 해야 할 일을 위해서 아쉬움이 없을 정도로 뛰고 또 뛰었다고 돌아볼 수 있도록 올 한해 열심히 뛰자”고 주문했다.박 대통령은 또 “더 이상 한반도에 긴장과 도발이 없도록 평화통일을 향해서 더욱 큰 발을 내딛는 한 해가 되도록 모두 노력해 달라”고 지시했다. 아울러 “올해는 경제혁신 3개년 계획을 마무리 짓는 해인 만큼 4대 개혁의 튼튼한 받침대 위에서 창조경제와 문화융성이 서로 긍정적 효과를 내서 국민이 바라는 성과를 많이 내야 할 것”이라고 강조했다. 이날 신년 조찬에는 황교안 국무총리와 황찬현 감사원장 등 각 부처 장·차관, 그리고 한광옥 국민대통합위원장과 김대환 경제사회발전노사정위원장, 이병기 대통령비서실장과 전(全) 수석비서관 등 모두 81명이 참석했다. 앞서 박 대통령은 현충원 방명록에 “한반도 평화통일을 이루어 세계평화에 기여하는 2016년이 되기를 기원합니다. 2016.1.1. 대통령 박근혜”라고 썼다.이준기 (jeke1@edaily.co.kr)▶ [데일리 포커스] 알면 알수록 빠져드는 경제뉴스 ▶핫 초이스 ★ 男心 저격수 `애플힙` 그녀 ＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞"
"2433" " 높게 평가\"
"2434" ""
"2435" "“위안부 합의 축하, 역사가 박 대통령 높게 평가할 것” [CBS노컷뉴스 김학일 기자]박근혜 대통령과 반기문 유엔 사무총장이 새해 첫날인 1일 전화 통화를 갖고 신년 인사를 나눴다. 반 총장은 특히 위안부 협상 타결에 대해 “박 대통령께서 비전을 갖고 올바른 용단을 내린 데 대해 역사가 높게 평가할 것”이라며 “위안부 합의에 이른 것을 축하 한다”는 입장을 전했다. 박 대통령과 반 총장의 이날 통화는 반 총장이 새해 인사차 전화를 거는 형식으로 이뤄졌다. 청와대는 ‘박근혜 대통령, 반기문 유엔 사무총장과 신년인사 전화통화’라는 제목의 보도 자료를 통해 “박 대통령이 이날 오후 반기문 유엔 사무총장으로부터 새해 인사 전화를 받고 한국-유엔간 협력 및 상호관심사에 대해 의견을 교환했다”고 밝혔다. 반 총장은 전화 통화에서 최근 한‧일간 위안부 문제 협상 타결과 관련해 “한일 양국이 이번에 24년간 어려운 현안으로 되어 있었던 위안부 문제에 대해 합의에 이른 것을 축하한다”며 “박 대통령께서 비전을 갖고 올바른 용단을 내린 데 대해 역사가 높게 평가할 것으로 생각 한다”고 말했다. 반 총장은 또한 “한‧일간 어려운 관계가 지속되는 것은 바람직하지 않음에 비추어, 국교 정상화 50주년의 해가 가기 전에 이번 협상이 타결된 것을 매우 다행으로 생각한다”고 밝혔다. 반 총장은 이어 “올 해에 박 대통령의 리더십 아래 조국 대한민국이 더욱 크게 발전해나가기를 기원 한다”고 했으며, 박 대통령도 신년인사를 하고 반 총장과 가족의 건강을 기원하는 등 덕담을 나눴다.   반 총장은 특히 “박 대통령께서 작년 지속가능개발목표 채택을 위한 유엔 총회 및 파리 기후변화협약 당사국 총회에 직접 참석해 좋은 비전을 제시해 준 것이 지속가능개발목표 및 파리 기후변화 협정 체결 목표 달성에 기여했다”고 하면서 “올해는 이 두 가지의 이행을 위한 기틀을 마련하고자 하는 바, 한국이 경제사회이사회 의장국도 맡고 있는 점 등을 감안해, 올해에도 이와 관련한 유엔의 활동에 대해 박 대통령 및 한국 정부가 계속 지원해 줄 것”을 부탁했다.  반 총장의 이런 부탁에 박 대통령도 적극 호응하는 모습을 보였다. 박 대통령은 “반 총장이 작년 한 해 ‘2030 지속가능 개발의제’ 채택 및 기후변화 협상 타결 등 많은 분야에서 큰 업적을 남긴 것을 축하”하면서, “올해도 국제적으로 많은 도전이 예상되는 만큼, 세계평화와 지속가능한 개발 및 인권증진 등을 위한 반 총장의 역할이 기대된다”고 화답했다. 박 대통령은 또 최근 기후변화협상 타결과 관련해, 향후 우리 정부의 대응 노력을 언급하고, “지속가능개발목표 이행과 관련해서도 UN 측과 계속 긴밀히 협력해나갈 것”이라고 약속했다. 이에 앞서 박 대통령은 1일 황교안 국무총리 등 정부 각 부처 장·차관들과 청와대에서 신년 조찬을 함께 하는 자리에서 \얼마 전 일본군 위안부 문제도 24년 만에 타결됐고 여러 나라들과 FTA도 맺어서 경제영토도 크게 확장된 만큼 이런 외교적 성과들이 실제로 경제 활성화로 이어지고 국민들이 더욱 큰 혜택을 누리게 되는 것이 무엇보다도 중요한 만큼 정부 각 부처가 세심하게 정책과 민생을 챙겨 달라\며 ‘위안부 합의’를 외교 성과로 꼽은 바 있다.  한편 차기 유력 대선주자로 꼽히는 반 총장은 지난 22일 유엔 한국대표부 주최 뉴욕특파원과의 송년 만찬회에서 자신의 리더십 스타일과 관련해 “상선약수에 대한 제 신념이 강하다. '저 사람이 힘이 없는 것 같아 보이지만 쓸 때는 한번 확실하게 쓴다'는 것\이라며 \제가 늘 조용하게 있는 것 같지만 강하게 할 때는 세계 지도자들에게도 상당히 강하게 맞선다\고 밝힌 바 있다. khi@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스(www.nocutnews.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=264&oid=001&aid=0008089911,2016-01-01 19:20:00,2016-01-01 19:20:00,연합뉴스,반기문 \朴대통령, 위안부 올바른 용단…역사가 높게 평가\(종합),朴대통령에 새해 인사전화…\한일 위안부합의 축하\\국교정상화 50주년의 해 가기 전 협상 타결돼 매우 다행\朴대통령 \기후변화협상 타결 등 반총장 큰 업적 축하\ 반기문 \朴대통령 리더십 아래 조국 대한민국 크게 발전하길\     (서울=연합뉴스) 이광빈 기자 = 반기문 유엔 사무총장은 1일 한일 간 일본군 위안부 문제 협상 타결에 대해 \박근혜 대통령께서 비전을 갖고 올바른 용단을 내린 데 대해 역사가 높게 평가할 것으로 생각한다\고 말했다.     반 총장은 이날 박 대통령에게 새해 인사 전화를 하고 \양국이 이번에 24년간 어려운 현안으로 되어 있었던 위안부 문제에 대해 합의에 이른 것을 축하한다\면서 이 같이 말했다고 청와대가 전했다.    또한"
"2436" " \한일간 어려운 관계가 지속되는 것은 바람직하지 않다\면서 \국교 정상화 50주년의 해가 가기 전에 이번 협상이 타결된 것을 매우 다행으로 생각한다\고 강조했다.  반 총장은 \올해 박 대통령의 리더십 아래 조국 대한민국이 더욱 크게 발전해 나가기를 기원한다\고 새해 인사를 했으며"
"2437" " 무단 전재-재배포 금지>
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=264&oid=421&aid=0001816744,2016-01-01 18:55:00,2016-01-01 18:55:00,뉴스1,반기문 \위안부 합의 축하…朴대통령, 올바른 용단\(속보),　▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr)"
"2438" " 기업활력제고법 등은 새해 들어서도 국회 통과 여부가 불투명하다. 오는 8일 종료되는 임시국회 전까지 처리되지 못할 경우 2월 임시국회에 다시 한 번 기대를 걸어볼 수 있지만 야권 분열 상황 등을 감안하면 녹록지 않다. 4월 총선을 앞두고 있어 19대 국회 처리는 사실상 물 건너갈 수 있다. 20대 국회 개원(5월30일)과 원 구성 협상"
"2439" " 무단 전재 및 재배포 금지]
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=001&aid=0008090547,2016-01-02 23:24:00,2016-01-02 23:24:00,연합뉴스,획정위"
"2440" " 획정위가 오는 5일까지 20대 총선 선거구 획정안을 마련해달라고 요청했다. 직권상정을 위한 수순이다.획정위 전체회의는 정 의장 요청을 논의하기 위해 이날 소집된 것이다. 김대년 획정위원장은 공개 모두발언에서 \이런 상황(선거구 무효)에 위원장으로 무거운 책무를 느낀다\며 \새해 벽두부터 개최되는 획정위를 통해 합리적 결과가 나오길 기대한다\고 밝혔다.정 의장이 획정위에 제시한 선거구획정기준은 Δ의원정수 300명 및 지역구 246석(비례 54석) Δ인구산정기준일 2015년 10월31일 Δ자치구·시·군 분할금지 원칙 예외 최소화 Δ농어촌 지역대표성 확보 위해 수도권 분구대상 선거구 중 최대 3곳의 자치구·시·군 분할 허용 등이다. 현행 선거구에 헌법재판소 결정대로 인구 비례를 적용하면 농어촌 의석수는 대폭 감소한다. 때문에 정 의장의 안에 대해 여야 모두 반발하고 있는 상황이다.획정위 논의 결과에 대한 전망도 부정적이다. 획정위가 정 의장의 제안대로 현행 선거구를 유지하는 획정안을 국회에 제출하면 여야의 반대로 본회의에서 부결될 가능성이 크다.또한 여야가 각각 추천한 획정위원들이 결국 여야의 뜻에 따라 정 의장의 제안을 끝내 거부할 가능성도 배제할 수 없다.smith@▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr)"
"2441" " 무단 전재-재배포 금지>
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=079&aid=0002785272,2016-01-02 22:49:00,2016-01-02 22:49:00,노컷뉴스,획정위"
"2442" " 인구 산정 기준일을 2015년 10월31일로 설정한 가이드라인을 선거구 획정위에 보냈다. 또 현행 의석 수에서 인구편차 2대 1 기준을 맞추게 되면 불가피한 농어촌 지역구 의석 수 축소를 최소화하기 위해 수도권 분구 대상 선거구 중 자치군·시·군의 일부를 나눠 최대 3개 선거구를 분구 대상에서 제외할 것을 요청했다. 아울러 현행 공직선거법상 금지하고 있는 자치구·시·군의 일부 분할 금지 원칙을 불가피한 경우에 한해 예외를 인정하도록 했다. 획정위는 이 같은 기준에 따라 지역선거구를 획정할 예정이지만"
"2443" " 촌철살인 이미지 파일 '카드뉴스'▶ 재미있는 동영상이 모두 모였다 \펀캐스트\\"
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=008&aid=0003606499,2016-01-02 22:19:00,2016-01-02 22:19:00,머니투데이,선거구 획정위"
"2444" " 무단 전재-재배포 금지>
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=003&aid=0006962648,2016-01-02 19:51:00,2016-01-02 19:58:00,뉴시스,임내현 \국회의원 교체 여론조사 편향성 의심\…수사의뢰,【광주=뉴시스】신대희 기자 = 무소속 임내현 의원(광주 북구을)은 \현역 국회의원 교체 희망 여론조사 대상의 편향성이 의심된다\며 광주지역 한 시민단체와 조사 업체를 경찰에 수사의뢰했다고 2일 밝혔다.  광주시 선거관리위원회 여론조사 공정심의 위원회에는 시민단체가 발표한 여론조사 결과에 대해 이의신청을 제기했다.  광주의 한 시민단체는 지난달 29일 시민 2400여명을 대상으로 지역구 현 국회의원의 교체 여부 등을 조사한 결과를 발표했다.   조사 결과 '광주 북구을 국회의원이 교체되기를 바란다'는 응답률이 70.9%에 달했으며"
"2445" " 시무식 갖고 선거운동 돌입,【전주=뉴시스】신동석 기자 = 23일 정운천 전 농림수산식품부 장관이 전북도의회에서 기자회견을 열고 제20대 총선 출마를 공식 선언했다. 2015.12.23   sds4968@newsis.com 【전주=뉴시스】유영수 기자 = 정운천 전북 전주완산을 국회의원 예비후보는 2일 시무식을 갖고 본격적인 선거운동에 돌입했다.  지난해 12월23일 공식 출마기자회견을 가진 정 후보는 민생현장을 돌며 민생투어를 해 왔다. 접수된 민원을 새누리당 민생 119본부에 전달하는 등 민생정치 활동을 전개하고 있다.   정 후보는 사무식에서 \드디어 전주와 전북도 내 일당 독주를 마감하고, 중앙정부와 소통을 통해 전북 발전을 추구할 때가 왔다\고 강조하면서 \2016년 새로운 한해를 맞아 '전북 발전당'을 만드는 심정으로 전주 시민들을 만나겠다\고 밝혔다.     한편 정 후보는 지난 2010년 전북지사 선거와 2012년 국회의원 선거에 출마해 18％와 35.8％를 득표했다. 이번에 세 번째로 지역장벽 타파를 위한 도전에 나선다.  yu0014@newsis.com★ 세상에 이런일이 -  공원서 4m 땅굴 파고 숙식한 20대 노숙자 체포 ★ 오늘의 핫 포토 -  역도 사재혁에 폭행 당한 후배 선수…전치 6주 ★ 뉴시스 뉴스"
"2446" " 정동영 전 통일부 장관 등과의 연대를 모색하고 있어 야권 발 정계 개편의 신호탄으로 받아들여지고 있다. yu0014@newsis.com ★ 세상에 이런일이 -  공원서 4m 땅굴 파고 숙식한 20대 노숙자 체포 ★ 오늘의 핫 포토 -  역도 사재혁에 폭행 당한 후배 선수…전치 6주 ★ 뉴시스 뉴스"
"2447" " 송하진 전북지사 등 거물급 정치인이 순창을 찾았다. 2일 점심시간을 이용해 천정배 위원장이 순창군 복흥면 복흥산방을 찾아 정 의원과 떡국을 함께 먹고"
"2448" " 인구 기준은 2015년 10월 31일"
"2449" " 무단 전재-재배포 금지>
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=001&aid=0008090497,2016-01-02 17:55:00,2016-01-02 17:59:00,연합뉴스,천정배-정동영 순창서 회동…鄭 \듣기만 했다\\",정치 현안 발언하는 천정배 의원 << 연합뉴스 DB >>      (순창=연합뉴스) 김동철 기자 = 야권 지형재편의 핵으로 떠오른 무소속 천정배 의원이 2일 전북 순창에 칩거 중인 정동영 전 통일부장관을 찾아 야권신당의 당위성을 설명했다.    천 의원은 이날 정오께 정 전 장관이 머무는 순창군 복흥면 복흥산방을 찾아 오찬을 함께 했다.     두 사람은 떡국을 들며 2시간가량 대화를 나눴으나 내용은 공개하지 않았다.    정 전 정관은 \요즘 입 없이, 귀 없이 살고 있다\며 \천 의원이 주로 말씀하셨고 그분 말을 경청했다\고 말을 아꼈다.    그는 천 의원과 연대설 등 야권 개편에 대해서도 \나는 듣기만 했다\고 짧게 답했다.    또 1일 오후에는 박준영 전 전남지사가 순창을 찾아 정 전 장관을 만나는 등 정심(鄭心)을 얻으려는 야권 인사들의 '순창행' 발걸음이 잦아지고 있다.    sollenso@yna.co.kr▶ [영상] 손흥민ㆍ양학선…2016년 빛낼 원숭이띠 스타들▶ [오늘의 핫 화보] '2016년 새해 희망을 쏘다'…지구촌 새해맞이 불꽃놀이<저작권자(c) 연합뉴스"
"2450" " 수도권의원모임 우상호 의원 등도 대구를 찾아 김 전 의원을 설득했다고 한다.다만 김 전 의원은 2일 통화에서 \(공동선대위원장 부탁이) 있었지만 대구 사정상 어렵다고 완곡하게 (거절) 취지를 말씀드렸다\며 \대구 분들과 상의해보니 그동안 참 정성껏 해서 여기까지 왔는데 만약 대구를 비우고 중앙정치에 휘말려버리면 그 정성을 제대로 전달하긴커녕 오해를 받을 거라는 걱정이 많았다\고 밝혔다.다만 문 대표는 김 전 의원이 당내 비주류로 분류되고"
"2451" " 무단 전재 및 재배포 금지]
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=008&aid=0003606488,2016-01-02 17:30:00,2016-01-02 17:30:00,머니투데이,野 \박근혜정부, 위안부 굴욕협상 책임지고 사과해야\\",[머니투데이 배소진  기자] [[the300]] 문재인 더불어민주당 대표가 2015년 12월 31일 오후 경기도 광주시 일본군 위안부 피해자 쉼터 나눔의집을 방문해 피해자 할머니의 흉상을 바라보고 있다/사진=뉴스1박근혜정부의 일본군위안부 협상에 대해 더불어민주당이 사과를 촉구하는 등 공세 수위를 높이고 있다. 더민주당 한정우 부대변인은 2일 논평을 통해 \박근혜정부는 굴욕 협상에 대해 책임지고 사과부터 해야 한다\고 촉구했다.한 부대변인은 \굴욕적인 일본군 위안부 협상에 대한 박근혜 정부와 새누리당의 인식에 분노를 금할 수 없다\며 \청와대는 역대 정부들이 위안부 문제 해결에 나서지 않았음을 탓하면서 책임회피에 나섰고 새누리당은 '가장 잘 된 협상'이라고 맞장구를 쳤다\고 주장했다.그는 이어 \반국민적, 반역사적인 굴욕 협상의 책임을 넘길 곳이 없어서 지난 정권에 넘긴단 말인가\라며 \오히려 위안부 문제 해결이 그동안 어려웠던 것은 박정희정권 때 체결된 한일협정이 걸림돌이 돼왔기 때문\이라고 지적했다.또 \돈 몇 푼으로 일제의 반인륜적 범죄에 대해 면제부를 준 사상 최악의 외교 참사\라고 맹비난했다.한 부대변인은 \이번 대통령 신년 기자회견이 바로미터가 될 것\이라며 \전향적 자세 전환이 이뤄지지 않는다면 전 국민적 저항에 직면하게 될 것\이라고 강조했다.['생존 재테크' 백과사전 \재테크를 부탁해\ ][부자들에게 배우는 성공 노하우 '줄리아 투자노트'  ][내 삶을 바꾸는 정치뉴스 'the 300'][CEO의 삶을 바꾼 '내 인생 최고의 조언' ][아찔한 girl~ 레이싱모델 핫포토 ]배소진  기자 sojinb@mt.co.kr
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=032&aid=0002664246,2016-01-02 17:07:00,2016-01-02 18:29:00,경향신문,선거구획정위원회 “정의화 국회의장 기준대로 획정안 마련”,중앙선거관리위원회 산하 선거구획정위원회가 2일 정의화 국회의장(사진)이 제시한 제20대 총선 선거구획정 기준을 바탕으로 구체적인 획정안을 마련해 오는 5일까지 국회에 제출하기로 했다고 연합뉴스가 보도했다.획정위는 이날 오후 서울 관악청사에서 전체회의를 열어 참석위원 전원 합의로 이같이 결정했다고 최관용 언론팀장이 전했다.정의화 의장은 지난 1일 자정 발표한 담화를 통해 현행 의석수 비율(지역구 246석·비례대표 54석)을 유지하되 농어촌 지역구의 대표성 강화를 위해 일부 경우에 대해선 자치 시·군·구의 분할을 예외적으로 허용하자는 기준을 획정위에 제시한 바 있다. 강윤중 기자최 팀장은 정치권 일각에서 정의화 의장이 제시한 기준 외에 애초 여야가 합의했던 의석 비율(지역구 253석"
"2452" " 모바일 뉴시스
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=277&aid=0003658235,2016-01-02 16:12:00,2016-01-02 16:12:00,아시아경제,선관위"
"2453" " 조선일보"
"2454" " 더불어민주당 16.6%로 안철수신당이 기존의 제1야당인 더불어민주당을 앞서는 것으로 조사됐다. 야권은 수도권과 호남에서 지지율 차이가 더 벌어졌다. 서울에서 안철수 신당은 22.9%"
"2455" " 더불어민주당 16.6% 순이었다. 서울에서의 안철수신당 지지율은 22.9%로 더불어민주당 18.4%에 비해 높았고 호남에서도 안철수신당은 32.5%로 18.9%에 그친 더불어민주당을 13.6%p 앞섰다.지난달 26일부터 28일까지 3일간 1005명을 대상으로 조사한 동아일보-리서치앤리서치의 조사(응답률 10.4%"
"2456" " 더불어민주당 22.9%로 나타나 지지율의 차이는 있을지언정 더불어민주당의 지지율이 안철수신당을 뛰어넘지는 못했다.그러나 SBS와 TNS코리아가 29~30일 1000명을 대상으로한 조사(응답률 13%"
"2457" " 신뢰수준 95% ±3.0%p)에서는 전국조사에서는 더불어민주당이 안철수신당을 앞섰지만 수도권과 호남에서는 뒤지기도 했다.새누리당이 37.5%를 기록한 가운데 더불어민주당 19.0%"
"2458" " 정치권이 주목하고 있다.데일리안 전형민 기자ⓒ (주)데일리안 - 무단전재"
"2459" "서미선 기자 = 중앙선거관리위원회 산하 국회의원 선거구 획정위원회가 2일 20대 총선 선거구와 관련해 \정의화 국회의장이 제시한 기준으로 논의를 이어간 뒤 5일까지 획정안을 국회에 제출하겠다\고 밝혔다.획정위는 이날 오후 서울 관악구 선관위 청사에서 전체회의를 하고 이렇게 의견을 모았다고 밝혔다.전체회의에 배석한 획정위 관계자는 기자들에게 \의장이 제시한 기준으로 획정안을 작성해야 하는데 그 작성안을 오늘부터 논의한다\며 \작성된 안을 5일까지 국회에 보낼 것\이라고 말했다.이 관계자는 여야가 의견을 모았던 '지역구 253석안'에 대해서는 \논의할 계획이 없다\며 \현재로서는 의장이 제시한 안을 논의한다는 것이 핵심 키워드\라고 했다.앞서 정 의장은 전날(1일) 자정 대국민 담화를 통해 선거구 무효 사태를 '입법 비상'이라고 규정하고"
"2460" " 모름/무응답은 19.9%였다. 이 조사는 전국 남녀 800명을 대상으로 이뤄졌다.     광주·전남의 한 신문사가 지난달 26∼27일 성인 1천명을 상대로 한 여론조사에서는 '현역의원을 지지하지 않겠다'는 답변이 55.9%였다.    같은 달 28∼29일 다른 지역신문사의 조사에서는 현역의원을 지지하지 않는다는 의견이 51.2%였다.    임 의원은 \전수조사가 아닌 한 일부 오류가 생기지만 이의신청 대상이 된 조사는 신뢰 오차 범위를 넘어선 것\이라고 지적했다.     더불어민주당을 탈당한 데 불만을 품고 흠집내기를 하려고 편파조사를 했을 가능성도 의심했다. 비슷한 시기에 잇따라 탈당한 김동철·권은희 의원의 부정여론도 타 여론조사 결과보다 월등히 높게 나왔기 때문이다.    중앙선관위 선거여론조사공정심의위원회는 여론조사를 한 기관·단체에 관련 자료 제출을 요구하고 이의를 신청한 측과 여론조사 실시·발표 기관의 의견을 들어 최종 결정을 내린다.     선거법 위반 혐의가 있다고 판단하면 관할 선관위에 통보한다.     위반 정도에 맞춰 고발"
"2461" " 무단 전재-재배포 금지>
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=421&aid=0001817053,2016-01-02 14:44:00,2016-01-02 14:44:00,뉴스1,선거구획정위 '정의장 제시 선거구획정 논의',(서울=뉴스1) 박세연 기자 = 2일 오후 서울 관악구 중앙선관위 관악청사에서 김대년 위원장(가운데) 주재로 국회의원선거구획정위원회 전체회의가 열리고 있다. 2016.1.2/뉴스1psy5179@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr)"
"2462" " 정의화 의장 제시 선거구획정 논의,(서울=뉴스1) 박세연 기자 = 국회의원선거구획정위원회 김대년 위원장이 2일 오후 서울 관악구 중앙선관위 관악청사에서 열린 국회의원선거구획정위원회 전체회의에 참석하고 있다. 2016.1.2/뉴스1psy5179@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr)"
"2463" " 무단 전재 및 재배포 금지]
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=421&aid=0001817045,2016-01-02 14:40:00,2016-01-02 14:40:00,뉴스1,선관위"
"2464" " 남북 간 냉전사태"
"2465" ""
"2466" "2일 오후 서울 관악구 중앙선관위 관악청사에서 김대년 위원장 주재로 국회의원선거구획정위원회 전체회의가 열리고 있다. © News1 박세연 기자鄭의장, 현행대로 '지역구 246+비례 54' 안 제시…획정위에 5일 제출 요청여야 모두 鄭의장안 반대…국회 제출 후 본회의서 부결 전망(서울=뉴스1) 김영신 기자,서미선 기자 = 중앙선거관리위원회 산하 국회의원 선거구 획정위원회가 2일 전체회의를 열고 정의화 국회의장이 제시한 선거구 획정안에 대한 심사에 돌입했다.정 의장은 전날(1일) 자정 대국민 담화를 통해 선거구 무효 사태를 '입법 비상'이라고 규정하고, 획정위가 오는 5일까지 20대 총선 선거구 획정안을 마련해달라고 요청했다. 직권상정을 위한 수순이다.이를 논의하기 위해 이날 오후 서울 관악구 중앙선관위 관악청사에서 열린 획정위 전체회의에서 김대년 획정위원장은 \이런 상황(선거구 무효)에 대해 위원장으로서 무거운 책무를 느낀다\며 \새해 벽두부터 개최되는 획정위를 통해 합리적인 결과가 나오길 기대한다\고 밝혔다.정 의장이 선거구획정위에 제시한 선거구획정기준은 Δ의원정수 300명 및 지역구 246석(비례 54석) Δ인구산정기준일 2015년 10월31일 Δ자치구·시·군 분할금지 원칙 예외 최소화 Δ농어촌 지역대표성 확보 위해 수도권 분구대상 선거구 중 최대 3곳의 자치구·시·군 분할 허용 등이다. 현행 선거구에 헌법재판소 결정대로 인구 비례를 적용하면 농어촌 의석수는 대폭 감소된다. 때문에 정 의장의 안에 대해 여야 모두 반발하고 있는 상황이다.획정위 논의 결과에 대한 전망도 부정적이다. 획정위원 9명이 여야의 추천으로 구성돼 있어, 여야의 입장에 따라 획정위원들이 정 의장의 제안을 거부할 가능성이 크다는 관측이다.설령 획정위가 정 의장의 제안대로 획정안을 만들어 국회에 제출하더라도, 여야의 반대로 본회의에서 부결될 가능성이 크다.eriwhat@▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2467" "[머니투데이 배소진  기자] [[the300]] 김대년 중앙선거관리위원회 선거구획정 위원장/사진=뉴스1중앙선거관리위원회 산하 선거구획정위원회가 2일 본격적인 20대 총선 선거구 획정안 논의에 돌입했다. 획정위는 이날 오후 서울 관악구 획정위 사무실에서 전체회의를 열고 20대 총선 선거구 획정안 논의를 시작했다. 김대년 획정위원장은 회의에 앞서 모두발언을 통해 \2015년 마무리와 2016년 새출발을 선거구 획정업무와 함께하게 됐다\며 \이런 상황에 대해 위원장으로서 무거운 책무를 느낀다\고 말했다.이어 \2016년년 새해 벽두 개최되는 위원회 회의를 통해 합리적인 결과가 나오기를 기대하고 소망한다\고 밝혔다.정의화 국회의장은 전날 오전 0시를 기해 '지역구 246석'(비례대표 54석) 등의 획정기준을 대국민담화 형태를 통해 발표했다. 정 의장이 제시한 선거구 획정 기준은 현행법에서 금지하고 있는 자치시·군·구 분할을 일부 허용해 수도권 분구 대상 중 최대 3곳까지 분구를 막아서 농어촌 지역구를 보호하겠다는 것이다. 이외에도 5개 이상 자치 시·군·구를 포함하지 않으면 1개 선거구를 구성할 수 없는 경우와 인구 하한 지역구가 인근의 어느 지역구와 합하더라도 인구 상한을 초과해 자치시·군·구 일부 분할을 피할 수 없는 경우로 한정했다.['생존 재테크' 백과사전 \재테크를 부탁해\ ][부자들에게 배우는 성공 노하우 '줄리아 투자노트'  ][내 삶을 바꾸는 정치뉴스 'the 300'][CEO의 삶을 바꾼 '내 인생 최고의 조언' ][아찔한 girl~ 레이싱모델 핫포토 ]배소진  기자 sojinb@mt.co.kr"
"2468" "[아시아경제 송화정 기자]부산 사상경찰서는 2일 문재인 더불어민주당 대표의 지역구 사무실에 난입해 인질극을 벌인 혐의로 정모(55)씨를 구속했다.경찰은 \법원이 정씨에 대해 구속 전 피의자심문(영장실질심사)을 한 뒤 정씨의 범죄가 중하고 현행범으로 붙잡혀 범죄사실이 소명된다며 구속영장을 발부했다\고 설명했다.정씨는 지난달 30일 오전 8시50분쯤 부산 사상구 감전동에 있는 문 대표 사무실에 흉기와 시너를 들고 난입해 문 대표의 특보 최모(53) 씨를 인질로 잡고 1시간 25분가량 난동을 부린 혐의를 받고 있다.정씨에게는 폭력행위처벌법상 인질강요와 현주건조물방화예비죄가 적용됐다.송화정 기자 pancake@asiae.co.kr▶ 주요 이슈의 재구성, 촌철살인 이미지 파일 '카드뉴스'▶ 재미있는 동영상이 모두 모였다 \펀캐스트\"
"2469" "[머니투데이 황보람  기자] [[the300]경기도 초유의 준예산 사태…'연정 정치'에도 빨간불] 남경필 경기도지사가 30일 오전 경기도 수원시 팔달구 경기도의회 의장실에서 이재정 경기도교육감과 누리과정 예산편성에 관한 대책 논의를 마치고 인사를 나누고 있다. 2015.12.30/뉴스1  <저작권자 © 뉴스1코리아, 무단전재 및 재배포 금지>남경필 경기도지사가 내세웠던 '연정'이 누리과정(3세~5세 무상보육) 예산 앞에 무너질 위기에 처했다. 남 지사는 연정을 통해 여야의 화합을 강조해 왔지만 누리과정 예산 논쟁 앞에는 뾰족한 수가 없었다.경기도의회는 누리과정 예산 편성을 놓고 여야가 격돌하면서 경기도(약 20조원)와 경기도교육청(약 13조원)의 예산안이 법정 처리 시한인 1일 0시를 넘겼다. 이에 따라 경기도는 광역자치단체 사상 처음으로 전년도 예산안에 준해서 임시로 예산을 집행하는 준(準)예산 사태를 맞았다.연정을 모토로 내세우며 여야 화합을 이뤄왔던 남 지사 또한 이번 준예산 사태로 그간의 연정을 무너뜨렸다는 비판을 감수하게 됐다.대다수 교육청들은 누리과정은 중앙정부 공약으므로 정부에서 예산을 편성해야 한다는 입장이다. 법상 교육기관인 유치원 누리과정 비용은 교육청 소관이지만 어린이집분은 아니라 것. 하지만 정부는 시행령을 개정해 누리과정 예산을 모두 교육청이 담당하도록 하면서 누리과정 예산 대란은 계속되고 있다.이렇듯 누리과정 예산 논쟁은 중앙정부와 모든 교육청이 공통적으로 겪고 있는 갈등이지만, 경기도에서는 남 지사가 나서면서 상황이 오히려 악화됐다.지난해 12월 27일 오후 남 지사는 여야 대표가 예산을 협의하는 자리에 나타나, \보육대란이 한달도 채 남지 않았다\며 \교육청 유치원분 예산 6개월 치를 어린이집에 배정해서 보육대란을 막자\고 제안했다. 남 지사로서는 일종의 중재에 나선 것이었지만 야당 입장에서는 중앙정부처럼 예산을 교육청에 떠넘긴 것이라고 판단할 수 밖에 없었다. 더불어민주당 측에서는 협상카드 하나 없이 빈손으로 나타났다는 괘씸죄도 더해졌다.  당시 김현삼 경기도의회 더불어민주당 대표의원은 \남 지사의 제안이 미봉책은 되지만 근본적인 해결책은 아니다\라며 제안을 거절했다.이날 저녁 더불어민주당은 남 지사를 비판하는 성명까지 발표했다. 성명에서는 \남 지사는 학부모들이 걱정하지 않도록 보육대란을 막자고 그럴듯하게 말하고 있지만 실질적인 대책은 없다\며 \자기 이미지만 챙기는"
"2470" ""
"2471" "[머니투데이 최경민  기자] [[the300] 고지식함 버리고 유연한 '정치인 안철수'로 거듭나는 과정] 안철수 무소속 의원이 31일 오후 서울 여의도 국회 본회의장에서 열린 제338회국회(임시회) 제2차 본회의에서 새누리당 강창희 의원과 인사를 나누고 있다. 2015.12.31/뉴스1  <저작권자 © 뉴스1코리아, 무단전재 및 재배포 금지>안철수 무소속 의원이 최근 가장 많이 듣는 말 중 하나는 \변하셨네요\일 것이다. 우선 '강철수'(강한 안철수)라는 별명을 얻을 정도로 정치 이슈에 대해 전에 없이 단호한 태도를 보이고 있다. 자신의 혁신전당대회 요구를 문재인 대표가 받지 않자 뒤도 돌아보지 않고 새정치민주연합(현 더불어민주당)을 박차고 나온 이후 이런 모습은 더욱 분명해지고 있다.또 하나 변한 것은 화법이다. 다소 고지식한 이미지를 탈피하려는 듯 유머를 적절하게 섞은 말로 대화를 주도한다. 그의 유머는 '모범생 개그'의 범주에서 벗어나지 못하는 '썰렁한' 수준이지만, 그를 오래 지켜봐온 사람들은 최근 화법을 두고 \깜짝 놀랄 정도로 변한 모습\이라고 말하기도 한다. 과거 절친한 사람들에게만 하던 유머를 어디서나 구사하게 됐다는 말도 있다.  그래서 그가 최근 구사한 '모범생식 썰렁 개그'를 몇 가지 모아봤다. 안철수 의원의 기준에서는 유머여도 일반인들 기준에서는 최근 유행하는 '아재(아저씨) 개그'만도 못할 수 있다. 현장에서 안 의원의 유머 화법을 직접들은 기자도 헛웃음 이상은 나오지 않았음을 분명히 밝혀둔다.  안철수 새정치민주연합 전 공동대표가 1일 오전 광주 남구 임암동 광주김치타운에서 열린 김장담그기 행사에 참여해 한 참가자의 김치를 받아 먹고 있다. 2015.12.1/뉴스1  <저작권자 © 뉴스1코리아, 무단전재 및 재배포 금지>▷\회를 먹으니까 진짜 회식이네. 아유 썰렁해~\- 지난달 17일 저녁 광주광역시의 한 민어회 식당에서 기자들과 질의·응답을 주고 받다가. 질의 응답이 길어지자 보좌관이 \회를 앞에 두고 있으니 마지막 질문 하나만 받겠다\고 했고 안 의원은 회 접시를 물끄러미 보며 혼잣말로 이같이 말해. 이후 약 5초 동안의 정적이 이어졌다. ▷ \더 불어~터진 당. 안철수없당~\- 지난달 28일 서울 여의도의 한 주점에서 기자들과 새정치민주연합의 바뀐 당명인 '더불어민주당'에 대해 얘기하다가. 그는 더불어민주당에 대해 줄곧 \혁신에 실패한 당\이라고 말해왔다. 이제 자신이 없는 당이라는 것을 나름의 유머코드로 설명하기도.   ▷ \새누리당 원유철 원내대표 머리는 언뜻 보기에는 미용실 머리는 아닌데. 이발소 머리던데요. 머리가 너무 커서 그런가?\ - 역시 지난달 28일 서울 여의도의 한 주점에서 기자들과 만나. 자신의 바뀐 헤어스타일을 얘기하던 중 한 기자가 \원유철 원내대표는 강인한 인상을 주는 스타일을 위해 항상 국회 미용실에서 머리를 하더라\고 언급하자. 이후 정치인들 중 누가 가장 머리가 큰가에 대한 소소한 토론(?)이 벌어짐. ▷\본인 입으로 이야기할 땐 자기 이름을 제일 뒤에 넣어야 하잖아요. 그 생각부터 먼저 들었어.\- 지난해 11월30일 광주의 한 주점에서 기자들이 \'문안박 연대' 제안을 문재인 대표에게 듣고 어떤 생각이 들었나\라고 묻자. 본인은 \농담\이라고 했지만 농담이 아니었던 것으로 해석됐다. 기자들은 \'문안박'이 아니고 '안박문'"
"2472" ""
"2473" "[아시아경제 나주석 기자] 안철수 의원이 새해 신당창당을 하면서 정치권에 새바람을 불게 할 수 있을지 관심을 끈다. 앞서 2014년 안 의원은 새정치를 내세우며 창당 준비에 나섰지만, 중도포기하고 새정치민주연합과의 합당을 선택한 적이 있다. 안 의원의 신당창당 재수는 성공할 수 있을까?안 의원은 새정치연합에 머물렀던 시절(지난해 11월) 강연 등을 통해 \제 처지가 화성에서 혼자 살아남는 것 같다\고 이야기를 하곤 했다. 그는 주변 사람들에게도 영화화된 소설 '마션'에 대해 흥미진진하다며 권하곤 했다. 당시 안 의원의 이같은 발언들은 야당 내에서도 고립무원에 놓인 것 같은 처지를 대변해주는 것으로 받아들여졌다.새정치연합을 탈당한 뒤 독자 정치 세력화를 준비하는 현재는 처지가 한결 좋아졌을까? 실제 안 의원 탈당 이후 봇물 터지는 새정치연합 소속 의원들의 잇따른 탈당과 안 의원의 신당 합류의사 등을 밝힌 점을 보면 처지는 한결 나아진 듯하다. 한국 정치에서 정당을 새로 만드는 것은 대단히 어려운 일이다. 수많은 창당 시도가 있었지만 성과를 내지 못했다는 것은 신당창당이 용이하지 않음을 단적으로 말해준다. 하지만 안 의원의 경우는 창당 수준을 넘어 국회의원 20명 이상이 있어야 가능한 '원내교섭단체'이 될 수 있을지에 대해 관심이 쏠릴 정도로 입지가 좋다. 외관상으로만 보면 2014년 전격적인 창당 당시 안 의원과 송호창 의원 현역의원 2명 시절에 비해 현저히 좋아진 듯하다. 물론 당시는 학계 등에서 명망가들이 안 의원의 주변을 빛내주기는 했지만 창업을 선언한 '벤처기업‘수준으로 평가받았다. 하지만 현재는 합류 의사를 밝힌 의원의 숫자가 계속 늘어나고 있을 뿐 아니라 제1야당의 텃밭으로 불렸던 '호남'이라는 지역적 기반을 갖출지 모른다는 전망까지 나오고 있다. 2014년에는 꿈도 꿀 수 없는 상황인 셈이다.그러나 화려한 겉보기와 달리 2014년에 비해 현재 안 의원의 신당 입지가 못 미친다는 지적도 많다. 2014년 안 의원은 새로운 정치의 상징과도 같은 존재였다. 서울시장 재보궐선거와 18대 대통령 선거 등을 거치면서 빛이 바래긴 했지만 안 의원의 경우에는 최근 한국 정치사에서 '현상'이라고 불리울 수 있을 정도의 독보적인 관심과 열기를 끌고 다녔다. 이 때문에 2014년 안 의원의 신당은 작게 시작하더라도 야권 전체를 뒤집을 수 있는 힘을 지녔다는 분석들이 많았다. 특히 안 의원이 국민들이 실망하는 정치에 대해 새로운 비전을 제시할 경우에는 기존 한국 정치의 틀을 바꿀 수 있을 것으로 기대를 받았다.현재는 당시에 비해 희망이 꺾인 상황이다. 현실 정치에서 안 의원은 국민들에게 감동을 주지 못했으며, 의미있는 변화도 이끌어내지 못했다. 정치인으로서 3년간의 검증기간 동안 안 의원은 눈에 띄는 성과는 이뤄내지 못한 채 여전히 '잠재력'있는 정치인으로 남아 있다는 것은 뼈아픈 대목이다. 최근 안 의원의 지지층 분석에서도 과거 '안철수 현상'의 주축이었던 청년층은 그에 대한 지지를 철회하는 모습을 보였다. 그의 지지층 상당수는 기존 정치에 실망한 '무당층'이 주축이다. 견고한 지지층이라기 보다는 언제든 지지를 철회할 수 연약한 지지층을 딛고 있는 것이다. 이념 지향도 보수와 진보의 대결 구도에서 중도를 표방하고 있다. 중도의 확장성을 노릴 수 있지만 이념 지형이 보혁으로 갈릴 경우에는 보혁 양쪽으로 지지층이 흩어질 수 있는 위치다.거칠게 표현하자면, 현재 안 의원은 새로운 정치를 이끌어 낼 수 있는 정치인으로서 지지를 받기 보다는 여야 양당에 회의적인 사람들의 지지와 차기 유력 대선주자라는 위치, 일부 호남 사람들의 더불어민주당에 대한 반감이 합해진 결과다.탈당 인사들의 합류도 안 의원에게 물적인 조건을 갖추게 만드는 계기가 되지만, 미래 정치 비전이라는 점에서는 안 의원의 신당에 제약이 되고 있다. 안 의원은 신당의 비전을 '합리적 개혁'이라고 표방하고 있지만, 합류 의사를 밝힌 의원들의 경우에는 전형적인 정치인이거나 야당내 동거하고 있던 보수 성향의 의원들이다. 2014년 안 의원이었다면 과연 손을 잡았을까 의문을 품은 사람들이 잇달아 안 의원의 신당행을 선언하고 있다.이에 대해 안 의원 등은 이와 관련해 신당에서 엄정한 공천 과정 등을 통해 후보자를 결정하겠다는 입장을 밝히고 있다. 공천 혁명이 이뤄질 경우 안 의원의 개혁성은 다시금 주목 받을 수 있다. 하지만 창업공신이 된 탈당인사에 칼을 대기 쉽지 않다는 지적도 많다. 탈당 인사들이 그동안 새정치연합 주류-비주류 갈등에서 보인 '전투력'을 감안할 때 안 의원이 개혁 공천은 이들과의 일전을 촉발할 가능성도 있다. 손에 피를 묻혀가며 개혁을 통한 미래를 쟁취할 것인지, 현실과의 타협 속에서 안정적인 기반 확대에 나설 지 선택의 기로에 놓인 셈이다.안 의원이 좋아하는 소설 마션에서, 주인공 마크 와트니는 부족한 식량을 확보하기 위해 화성에서 감자를 키우기로 결심했다. 그는 지구와 전혀 다른 토양에서 감자를 키우기 위해 자신과 동료들의 대변을 거름으로 쓴다. 대변을 보관용기에서 꺼내 흙 등에 섞어 넣는 것은 화성에 유일하게 살고 있는 와트니 스스로가 감내해야 하는 일이었다. 구역질을 참아가며 대변을 만질 수 있어야 감자가 싹을 틔울 수 있고 식량을 확보할 수 있다. 안 의원은 척박한 현실 속에서도 과연 새로운 정치라는 싹을 틔우고, 지구 생환에 성공할 수 있을까?나주석 기자 gonggam@asiae.co.kr▶ 주요 이슈의 재구성, 촌철살인 이미지 파일 '카드뉴스'▶ 재미있는 동영상이 모두 모였다 \펀캐스트\"
"2474" "文, 전화로 제안…원혜영 등 중진, 어제 대구 찾아 설득金 \당 위기 이해하지만\ 거절…후속 탈당 등 부담된 듯    (서울=연합뉴스) 김동현 기자 = 더불어민주당의 내분 사태를 수습할 조기 선거대책위원회 공동선대위원장에 호남 몫 외부 인사와 함께할 내부 인사로 김부겸 전 의원이 부상하고 있다.    김 전 의원은 최근 문재인 대표로부터 직접 제안을 받았으며, 당내 수도권 중진 의원들 사이에서도 적임자로 거론되고 있지만 아직 고사 입장을 밝히고 있어 결론이 주목된다.    2일 복수의 야권 관계자에 따르면 문 대표는 지난해 12월 29일 김 전 의원에게 전화를 걸어 공동선대위원장직을 제안했지만 김 전 의원은 일단 거절한 것으로 전해졌다.    이에 따라 지난 1일 문 대표와 함께 경남 김해 봉하마을을 찾은 원혜영·유인태 ·조정식·우상호·홍의락 의원 등이 노무현 전 대통령 묘역을 참배한 직후 대구로 가 김 전 의원을 만났다.    이는 김 전 의원을 설득해 달라는 문 대표의 요청에 따른 것이라고 한 관계자가 전했다.     이와 관련, 김 전 의원은 연합뉴스와의 통화에서 \대구에 계신 주변 분들이 이곳을 비운다는 것 자체를 좋지 않게 생각한다\며 \'당의 위기는 충분히 이해하지만 지금 여기 와서 대구까지 흔들리게 할 수는 없지 않으냐'고 완곡하게 거절했다\고 밝혔다.    한 인사는 \김 전 의원은 당이 어려운 상황에서 지역구를 못 챙기는 희생을 감수하고서라도 수락하는 방안을 검토했지만"
"2475" ""
"2476" "권성동 새누리당 전략기획본부장(왼쪽)과 황진하 사무총장.[아시아경제 성기호 기자] 새누리당 공천제도 특별위원회가 해를 넘겼지만 결선투표제도만 합의한 채 오는 3일 6차 전체회의를 눈앞에 두고 있다. 지난달 25일부터 사흘간 끝장 토론을 시작으로 5차에 걸친 회의를 이어갔지만 핵심쟁점에 대한 입장차만 확인했다. 친박(친박근혜)과 비박(비박근혜)의 치열한 공방 속에 최구식 전 의원의 복당 논란까지 겹쳐 오는 6차 회의도 진통이 예상된다.가장 큰 난제는 안심번호 여론조사 재도입 문제이다. 당초 공천특위에서 이번 총선에서는 도입하지 않는 것으로 잠정적 결론을 냈다. 하지만 김무성 대표가 강한 도입의지를 보이고 있다. 김 대표는 최근  중앙선거관리위원회 및 이동통신 3사 관계자들과 만나 안심번호 여론조사 시행과 관련해 회의를 한 뒤 \기술적으로"
"2477" ""
"2478" "[이데일리 선상원 기자] 더불어민주당은 2일 정의화 국회의장이 선거구 획정을 위해 중앙선거관리위원회 산하 국회의원선거구획정위원회에 현행 의석비율 대로 획정기준을 전달한데 대해, “국회의장의 선거구획정 기준 발표에도 불구하고 아직 마지막 시간과 기회는 남아있다. 새누리당의 전향적인 태도 변화를 기다리겠다”고 밝혔다.김성수 더민주 대변인은 이날 현안 브리핑을 통해 “정의화 의장이 자정을 기해 현행 의석비율을 기준으로 획정안을 마련해줄 것을 선거구획정위원회에 주문했다. 국회가 그동안 협상 과정에도 불구하고 헌재에서 정한 법정시한을 지키지 못해 국민들께 송구스럽다”며 이같이 말했다.정 의장은 의원정수 300명, 지역구 246석, 비례대표 54석, 인구 기준은 2015년 10월 31일, 자치구·시·군의 일부 분할 금지 등을 획정 기준으로 제시했다. 단, 자치구·시·군에 걸치지 않고서는 하나의 선거구를 구성할 수 없는 경우와 수도권 분구 대상 선거구 최소화를 위해 자치구·시·군의 일부 분할을 허용했다.김 대변인은 “우리당은 양보할 만큼 양보했는데도 사태가 이 지경에 이른데 대해서 안타깝고 답답한 마음을 금할 수 없다”며 “중앙선관위가 권고한 권역별 비례대표제를 걷어차고, 자당 소속의 정개특위 위원장이 제안한 균형의석제마저 거부한 것이 누구인가. 새누리당은 언제까지 발목잡기만 할 것인가”라고 반문했다.김 대변인은 “새누리당이 과반의석 지키기에만 혈안이 되어 무책임한 국정운영을 해서는 안 된다”며 “새누리당은 이제라도 당리당략에서 벗어나 전향적 협상자세를 보여달라”고 촉구했다.선상원 (won610@edaily.co.kr)▶ [데일리 포커스] 알면 알수록 빠져드는 경제뉴스 ▶핫 초이스 ★ 男心 저격수 `애플힙` 그녀 ＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞"
"2479" "\국회는 타협의 장…우리는 이미 절충안 많이 내놨다\    (서울=연합뉴스) 김동현 기자 = 더불어민주당은 2일 총선 선거구 획정과 쟁점법안을 둘러싼 여야 간 협상 난항에 대해 새누리당이 일방적 입장을 고집하는 데 따른 것이라며 절충안 제시를 촉구했다.    이언주 원내대변인은 2일 연합뉴스와의 통화에서 \새누리당은 국민이 쟁점법안에 대해 걱정하고 지적하는 부분을 수정해 우리가 합의할 수 있는 안을 가져와야 한다\고 밝혔다.     그는 특히 \합의는 쌍방이 하는 것\이라며 \국회는 타협의 장소이지 한 정당의 일방적인 주장만 관철되는 곳이 아니다\라고 지적했다.    또 야당이 쟁점법안 중 하나인 기업활력제고촉진법(일명 '원샷법')과 관련해 상호출자제한기업집단을 모두 적용대상에서 제외해야 한다는 기존 주장에서 물러나 '10대 재벌기업'만 제외하는 수정안을 제시한 것을 사례로 언급한 뒤 \우리는 이미 절충안을 많이 내놨다\고 주장했다.    이와 함께 더민주는 정의화 국회의장이 선거구 획정 기준을 직접 제시하며 공직선거법의 직권상정 수순에 돌입한 것에 대해서도 '게리맨더링'(자의적 선거구 획정) 등의 우려가 있다며 여야 합의를 통해 해결해야 한다고 지적했다.    그러면서 야당이 그동안 변형된 '이병석 중재안'과 '정의당 중재안' 등 다양한 대안을 제시한 반면 여당은 과반의석이 무너진다는 이유로 비례대표 축소만 주장했다며 입장 변화를 촉구했다.    이 원내대변인은 \획정안이 여야 합의가 아닌 의장의 직권상정으로 통과되면 국회에 대한 국민 신뢰를 잃게 되는 결과를 가져온다\며 \새누리당은 지금이라도 야당의 양보만 요구하지 말고 협상에 성의를 보여야 한다\고 촉구했다.    bluekey@yna.co.kr▶ [현장영상] '새해 불꽃놀이 최강국은 어디?'▶ [오늘의 핫 화보] '추워도 즐거워요'…세계 곳곳 신년맞이 입수<저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>"
"2480" "\선민후정…민생이 있어야 정치·선거도 있다\    (서울=연합뉴스) 배영경 기자 = 새누리당은 2일 여야 간 쟁점법안과 4·13 총선 선거구획정안이 담긴 공직선거법 개정안의 '연계 처리' 방침을 재확인하며 야당을 압박했다.    김영우 수석대변인은 이날 구두논평에서 \새해가 밝았지만 안타깝게도 국회는 지난해 말에서 시간이 멈췄다\며 \선거구 획정 문제도 경제활성화 법안 등도 처리되지 못했다. 정치권의 책임이다\라고 말했다.     그러면서 \야당은 분열하는 가운데 국회의원 의석수와 관련한 확실한 방안을 제시하지 못하면서 경제 법안에는 아예 신경 쓰지 않는 눈치\라며 \머리를 맞대고 법안과 선거구 획정에 총력을 기울일 것을 호소한다\고 강조했다.    김용남 원내대변인은 '선민후정'(先民後政) 정신을 강조하면서 경제활성화 및 노동개혁 관련 법안 등 쟁점법안과 공직선거법 개정안이 함께 처리돼야 한다는 입장을 거듭 확인했다.    김 원내대변인은 \쟁점법안은 우리나라 경제(경제활성화법)와 국민의 생명·안전(테러방지법)"
"2481" ""
"2482" " 한일협상 지지발언 취소하라\"
"2483" ""
"2484" "[이데일리 선상원 기자] 문재인 더불어민주당 대표는 1일 “총선에서 이겨야한다. 총선에서 이겨야만 희망을 만들어 낼 수 있다. 총선에서 이겨야만 국민들이 희망 속에서 올 한해를 보내고 또 내년 정권교체를 기다릴 수 있다”고 강조했다. 문 대표은 이날 서울 여의도 중앙당사에서 열린 새해 단배식에 참석해 “새해가 밝았다. 작년은 우리 국민들도 우리 당도 참 많이 아팠던 한해였다. 박근혜 정권의 무능과 무책임, 불통으로 인한 민주주의 파탄, 경제 실패, 민생 파탄으로 인해서 국민들은 큰 고통을 겪었다”며 이같이 밝혔다. 문 대표는 “더 아팠던 것은 우리 당이 국민들에게 희망이 되지 못했다. 국민들께 희망을 드리지 못하고 오히려 일 년 내내 분열된 모습으로 국민들께 걱정거리가 됐다”고 반성했다. 문 대표는 “이제 새해에는 우리 당이 국민들의 희망이 돼야겠다며 총선 승리는 그냥 오지 않는다. 우리가 더 혁신하고, 더 단합하고, 더 크게 통합할 때, 우리 새 당명 그대로 국민과 더불어 민주당이 될 때 비로소 총선에서 이길 수 있다고 생각한다”며 총선 승리를 약속했다.선상원 (won610@edaily.co.kr)▶ [데일리 포커스] 알면 알수록 빠져드는 경제뉴스 ▶핫 초이스 ★ 男心 저격수 `애플힙` 그녀 ＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞"
"2485" "[머니투데이 배소진  기자] [[the300]] 정쟁과 분열로 얼룩졌던 정치권의 2015년, 을미년(乙未年)이 저물어간다. 19대 국회의 법안처리율은 40% 미만을 기록하며 역대 최악의 '식물국회' 비판속에 여야는 노동개혁 5법 등 쟁점 법안 합의는 커녕 선거구 획정안도 처리하지 못한 채 2016년 병신년(丙申年) 새해를 앞두고 있다. 내년 1월1일부터 현행 선거구가 모두 무효화되는 초유의 상황을 앞둔 정치권에 지금 필요한 것은 양보와 상생의 정치다. 을미년 한 해 여야 의원들이 손을 맞잡은 사진들로 이뤄진 국회의 모습처럼 병신년 새해에는 상생 국회의 모습을 기대해본다. /사진=뉴스1여야는 2일 20대 총선 선거구획정과 '경제활성화법' 및 노동개혁법안 등 쟁점법안 문제가 처리되지 못한 데 대해 서로 책임을 떠넘기며 공방을 벌이고 있다.김영우 수석대변인은 이날 구두논평을 통해 \새해가 밝았으나 안타깝게도 국회는 지난해 말 시간이 멈췄다\며 \선거구 획정도 경제활성화 법안도 처리되지 못한 것은 정치권의 책임\이라며 더불어민주당의 전향적 협조를 촉구하고 나섰다.김 대변인은 \야당은 분열하는 가운데 확실한 국회의원 의석수 방안을 제시하지 못하고 경제법안에 대해서는 아예 신경쓰지 않는 눈치\라며 \모든 상황은 여당에도 부담\이라고 야당을 비판했다.그는 \임시국회가 정말 며칠 남지 않았는데 머리를 맞대고 법안과 선거구 획정에 총력을 기울이길 더불어민주당에 호소한다\며 \국민께 새해인사조차 하기 힘든 현 상황을 타개하는 데 더민주당의 대승적 협력을 바란다\고 밝혔다.김용남 원내대변인도 쟁점법안 처리 무산에 대해 \야당의 약속 불이행때문\이라며 \민생과 경제법안 처리 없이 총선준비를 위해 선거구 획정만을 처리할 수는 없다. 민생경제 법안 처리 없이는 선거구획정 국회통과도 없다\고 강조했다.반면 박수현 더불어민주당 원내대변인은 \헌법재판소가 정한 법정시한을 지키지 못한 것은 그동안의 과정에도 불구"
"2486" ""
"2487" "[편집자 주] 20대 국회의원 총선거가 100여일 앞으로 다가왔지만 여전히 정치권은 안개 속에서 미로를 헤매고 있다. 선거구 획정이 여·야간 이견으로 결론을 내리지 못하고 있는 가운데 야권은 분열로 인해 이번 총선은 일여다야 구도로 치를 가능성이 커지고 있다. 이 같은 혼돈 속에 전북의 유권자들은 어떤 선택을 하게 될까. 뉴스1전북취재본부는 도내 주요지역에서 현재 거론되고 있는 총선 후보자들을 대상으로 한 지지도와 정당지지도, 가상정당지지도 등을 조사해 유권자들의 표심을 미리 짚어봤다.전북여론조사 군산 가상정당지지도 © News1(전북=뉴스1) 특별취재팀 = 전북 군산지역 유권자들의 정당지지도가 현재 창당이 추진되고 있는 '야권신당'이 더불어민주당(새정치민주연합)을 추월한 것으로 조사돼 야권 재편이 힘을 받을지 귀추가 주목되고 있다.뉴스1 전북취재본부는 12월 29일 여론조사 전문기관인 휴먼리서치에 의뢰해 군산지역 유권자 522명을 대상으로 실시한 여론조사 결과 '창당을 준비 중인 안철수·천정배 등 야권신당을 포함해 어느 정당을 지지하느냐'는 질문에 37.3%가 야권신당을 지지한다고 응답했다.더민주당은 23.8%, 새누리당 13.8%, 정의당 5.2% 순으로 응답했다.지지하는 정당이 없거나 잘 모르겠다는 응답은 19.8%였다.야권신당에 대한 지지도는 남성(47.0%)이 여성(27.5%) 보다 훨씬 높은 지지율을 보였으며, 더민주당은 여성(32.9%)의 지지율이 남성(14.8%)보다 두 배 넘게 높았다.새누리당은 남성(15.9%)과 여성(12.0%)의 지지율이 비슷한 수준을 보였다.야권신당에 대한 연령별 지지도는 30대(47.3%)가 가장 높았으며 50대(40.2%), 19∼20대(38.3%) 순으로 나타났다.더민주당은 19∼20대(25.9%)가 높았으며, 30대(24.7%), 40대(24.5%) 순으로 조사됐다.새누리당은 19∼20대(19.8%), 60세 이상(19.4%), 40대(13.6%) 순이며, 정의당은 40대(7.3%), 50대(6.9%), 60세 이상(6.0%) 순으로 지지를 보냈다.전북여론조사 군산 정당지지도 © News1현존하는 정당 가운데 '지지하거나 조금이라도 더 선호하는 정당'을 묻는 질문에는 더민주당(29.9%), 새누리당(17.9%), 정의당(10.6%) 순이었고 지지정당이 없거나 잘모름이 41.7%로 나타났다.특히, 정당지지도와 가상정당지지도를 교차분석을 했을 때 새누리당 지지자의 23.4%, 더불어민주당의 21.8%, 정의당의 36.4% 그리고 부동층의 54.8%가 야권신당으로 지지를 바꾼 것으로 나타났다.전반적으로 야권신당 쏠림현상이 일어나고 있는 가운데 다른 지역과 달리 새누리당의 지지층 이탈이 상대적으로 낮게 조사됐다.군산지역의 이 같은 여론조사 결과는 12월20~21일 사이 같은 조사기관에 의뢰해 전북지역 1244명을 대상으로 실시한 여론조사와 비교해 변화의 흐름이 감지된다.당시 조사에서 군산지역 응답자들은 새정치민주연합(35.7%)과 야권신당(24.7%)의 지지율이 11%P 차이로 새정치연합이 앞섰으나 이번조사에서는 반대로 야권신당이 13.5%P 차이로 따돌렸다. 불과 열흘 사이에 군산지역은 더민주당에서 야권신당으로 민심이 흐름이 급격하게 변하면서 앞으로 예측불허의 상황이 전개될 것으로 분석되고 있다. 이에 따라 각 후보 진영도 민심의 변화를 충격적으로 받아들이는 모습이다. 한치 앞을 내다볼 수 없는 총선이 시작된 것으로 지역정가에서는 보고 있다. 일각에서는 15대 국회의원선거에서 당시 군산시을 선거구로 출마한 신한국당 강현욱 후보가 53.8%의 득표율로 전북에서 유일하게 당선된 사례를 거론하면서 군산지역 유권자들의 탄력적인 선택을 기대하고 있다.이번 여론조사는 전북 군산지역에 거주하는 만19세 이상 성인 남녀를 522명을 대상으로 유선전화 자동응답시스템(ARS)을 이용해 무작위 추출법에 의한 임의번호걸기(RDD)방식으로 진행됐다.2015년 11월말 행정자치부 주민등록 인구통계를 기준으로 지역(군산시 1, 2, 3, 4선거구)과 성별, 연령별 가중치를 부여했으며, 표본오차는 95% 신뢰수준에 ±4.3%P, 연결대비 응답비율은 2.6%다.그 밖의 사항은 중앙선거여론조사공정심의위원회 홈페이지(www.nesdc.go.kr)를 참고하면 된다.95minkyo@▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2488" " 당리당략 지키려는 고집 꺾어야\"
"2489" ""
"2490" "[머니투데이 김세관  기자] [[the300]지난해 정기국회 환노위 법안소위 속기록 살펴보니] 지난해 11월20일 서울 여의도 국회에서 열린 환경노동위원회 법안심사소위원회에서 새누리당 권성동 소위원장이 모두발언을 하고 있다.정부와 새누리당이 강력하게 추진 중인 '노동시장개혁 5대 법안(노동5법)'의 연내처리가 결국 불발됐다. '노동5법'은 지난해 9월15일 노사정위원회의 대타협 다음날일 9월16일 새누리당의 당론으로 국회에 발의됐다. △근로시간단축과 통상임금 개념을 정하는 근로기준법 개정안 △출퇴근 중 사고를 산재로 인정하는 산업재해보상보험법 개정안 △실업급여 보장 수준은 높이지만 대상은 축소하는 고용보험법 개정안 △35세 이상 기간제 근로자 계약기간을 4년까지 늘릴 수 있는 기간제법 개정안 △뿌리산업 등에 파견을 허용하는 파견법 개정안이 '노동5법'의 주요 내용이다. 이 중 여야는 기간제법과 파견법 개정안에 대한 이견이 커 합의에 이르지 못하고 있는 것으로 알려졌다. 협상은 꾸준했다. 지난해 정기국회 기간인 11월20일부터 12월 임시국회 기간인 12월28일까지 여섯차례 정도 담당 상임위윈 환경노동위원회 법안심사소위원회(환노위 법안소위)가 열렸다. 결과는 '노동5법' 일독(一讀) 수준에 그쳤다.  더욱이 환노위 법안소위는 관례상 비공개로 진행된다. 회의 종료 직후 쟁점들을 의원들이나 소위에 참여한 보좌관들을 통해 전해들을 수 있을 뿐이다. 여야 의원들 간 어떤 이야기가 구체적으로 오고갔는지 당장은 알 길이 없다. 최근 지난해 정기국회 기간 중 있었던 환노위 법안소위(11월20일, 24일)의 속기록이 뒤늦게 공개되 주목된다. '노동5법' 중 근로기준법 개정안에 대한 논의 내용만을 엿볼 수 있지만 통상임금과 근로시간단축에 대한 여야의 입장차이도 만만치 않다는 것을 알 수 있다. 지난해 11월20일 환노위 법안소위는 '노동5법'을 처음 논의하는 자리였다. 그러나 새누리당의 환노위 '꼼수' 증원 논란(관련기사:[단독]與, 환노위 증원시도···'노동5법' 처리 강수(?))이 불거지면서 오후 들어 파행됐다. 그럼에도 불구하고 통상임금과 근로시간 단축에 대한 여야 입장은 속기록에 고스란히 담겼다. #2015년 11월20일 환노위 법안소위-김양건 환노위 전문위원\통상임금에 관련된 내용인데요. (중략) 김무성 의원님은 임금으로서 그 명칭에 관계없이 사용자가 근로자에게 소정근로 또는 총 근로에 대해 정기적·일률적으로 지급하기로 사전에 정한 일체의 금품이라고 (통상임금을) 정의하면서"
"2491" " '52'VS'60')입니다. 김무성 의원님 안은 근로자 대표와 서면으로 합의한 경우 1주간 8시간을 초과하지 않는 범위에서 특별연장근로를 2023년까지 허용하는 그런 내용인데요.\(중략)-김용남 새누리당 의원\이게 그동안 판례나 아니면 행정해석에 의해서 68시간까지 근로시간이 가능한 것은 거의 상식인데 이것을 지금 줄여 나가자는 것이고요. 그리고 기본적으로 그것을 한꺼번에 너무 확 줄여 가지고 일률적으로 시행을 하면 특히 뿌리산업이나 중소기업체에 충격이 크기 때문에 그것을 단계적으로 나눠서 줄여 나가자는 것인데요. 이것을 개정 안 하고 그냥 돠두면 현행대로 하자는 것 밖에 안 되는 거잖아요.\-우원식 더불어민주당 의원\이것은 우리 법체계가 지금 연장 근로까지 포함해서 주당 최대 52시간으로 돼 있어요. 그런 체제이거든"
"2492" " 권은희"
"2493" " 글로벌 미디어 세계일보
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=008&aid=0003606435,2016-01-02 11:31:00,2016-01-02 11:31:00,머니투데이,與 \선거구획정·경제활성화법안 위해 野 대승적 협력해야\\",[머니투데이 배소진  기자] [[the300]] 김영우 새누리당 수석대변인/사진=뉴스1새누리당이 2일 20대 총선 선거구 획정과 정부여당의 쟁점법안 처리 지연에 대한 더불어민주당의 전향적 협조를 촉구하고 나섰다.김영우 수석대변인은 이날 구두논평을 통해 \새해가 밝았으나 안타깝게도 국회는 지난해 말 시간이 멈췄다\며 \선거구 획정도 경제활성화 법안도 처리되지 못한 것은 정치권의 책임\이라고 말했다.김 대변인은 이어 \야당은 분열하는 가운데 확실한 국회의원 의석수 방안을 제시하지 못하고 경제법안에 대해서는 아예 신경쓰지 않는 눈치\라며 \모든 상황은 여당에도 부담\이라고 야당을 비판했다.그는 \임시국회가 정말 며칠 남지 않았는데 머리를 맞대고 법안과 선거구 획정에 총력을 기울이길 더불어민주당에 호소한다\며 \국민께 새해인사조차 하기 힘든 현 상황을 타개하는 데 더민주당의 대승적 협력을 바란다\고 밝혔다.김용남 원내대변인도 \지난해 국회현안을 마무리하지 못한 채 새해를 맞아 국민께 대단히 송구하다\며 \전국 국회의원 선거구가 무효가 되는 사상 초유의 사태가 초래돼 마음이 매우 무겁다\고 말했다.김 원내대변인은 쟁점법안 처리 무산에 대해 \야당의 약속 불이행때문\이라며 \민생과 경제법안 처리 없이 총선준비를 위해 선거구 획정만을 처리할 수는 없다. 민생경제 법안 처리 없이는 선거구획정 국회통과도 없다\고 강조했다.['생존 재테크' 백과사전 \재테크를 부탁해\ ][부자들에게 배우는 성공 노하우 '줄리아 투자노트'  ][내 삶을 바꾸는 정치뉴스 'the 300'][CEO의 삶을 바꾼 '내 인생 최고의 조언' ][아찔한 girl~ 레이싱모델 핫포토 ]배소진  기자 sojinb@mt.co.kr
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=003&aid=0006962450,2016-01-02 11:25:00,2016-01-02 11:25:00,뉴시스,표창원 \반 총장, 한일협상 지지 발언 취소해야\\",【서울=뉴시스】홍세희 기자 = 더불어민주당에 입당한 표창원 범죄과학연구소장은 2일 \반기문 사무총장은 '한일협상 지지 발언'을 취소하라\고 촉구했다. 표 소장은 전날 반기문 UN사무총장이 한·일간 위안부 문제 합의와 관련해 \(박근혜 대통령이)비전을 갖고 올바른 용단을 내린 데 대해 역사가 높게 평가할 것\이라고 말하자 자신의 페이스북에 이 같은 글을 게시했다. 표 소장은 \반 총장은 '한일 간 어려운 관계'가 없었다면 UN사무총장이 되지 못했을 것\이라며 \그저 참여정부 외교장관에 불과했던 당신에게 UN사무총장 자리를 안겨준 것은 고 노무현 대통령이었다\고 주장했다. 그는 이어 \반 총장은 어떻게 보면 특별한 한일관계, 동북아 내 전범국인 일본의 특수성의 혜택을 입은 것\이라며 \그럼에도 아파하는 일본군 위안부 강제동원 피해자 할머니들과 대한민국을 비롯한 피해국 국민의 아픔과 상처를 헤집고, 분노를 유발하는 엉뚱한 '한일협상 지지' 발언은 온당치 않다\고 지적했다. 표 소장은 그러면서 \어떤 이유에서인지 모르겠으나 민족의 자존심과 피해자들의 명예에 큰 손상이 가는 '국내 정치권력 편들기'를 위해 (총장으로서의) 명예와 이미지를 소비한다면 실망스러울 것\이라며 \부디 '존경받는 한국인'으로 남아주길 바란다\고 덧붙였다. 반 총장은 전날 박근혜 대통령에게 새해 인사 전화를 걸어 \24년간 어려운 현안으로 돼 있었던 위안부 문제에 대해 합의에 이른 것을 축하한다\며 \(박 대통령이) 비전을 갖고 올바른 용단을 내린데 대해 역사가 높게 평가할 것\이라고 말했다. hong1987@newsis.com★ 세상에 이런일이 -  공원서 4m 땅굴 파고 숙식한 20대 노숙자 체포 ★ 오늘의 핫 포토 -  문재인에게 YS 차남 김현철이 보낸 문자 ★ 뉴시스 뉴스"
"2494" " 무단 전재 및 재배포 금지]
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=421&aid=0001816956,2016-01-02 11:03:00,2016-01-02 11:03:00,뉴스1,野 \與 과반지키기만 혈안…쟁점법 야당 탓 말아야\\",\쟁점법안 '일점일획도 못 고친다'는 정부여당 고집불통이 문제\(서울=뉴스1) 서미선 기자 = 더불어민주당은 2일 20대 총선 선거구획정과 쟁점법안 문제가 합의되지 못한 데 대해 여당의 책임을 강조하며 태도 변화를 촉구했다.박수현 원내대변인은 이날 구두논평에서 \헌법재판소가 정한 법적시한까지 지키지 못한 것은 그동안의 과정에도 불구, 국민에 사죄드린다\면서도 \우리 당은 양보할래야 양보할 게 남아 있지 않다. 새누리당이 당리당략을 지키려는 고집을 조금만 꺾으면 될 일\이라고 밝혔다.박 원내대변인은 \야당 발목잡기라 하지 마라. 중앙선거관리위원회가 권고한 권역별 비례대표제도 걷어차고 자당 소속 국회 정치개혁특별위원회 위원장이 제안한 균형의석제도 거부한 게 누구인가\라고 새누리당을 겨냥했다.이어 \오로지 과반의석 지키기만 혈안이 돼 이렇게 무책임하게 정국을 운영하는 여당은 처음일 것\이라며 \신년 초 연휴라도 새누리당의 전향적 연락을 기다리겠다\고 강조했다.쟁점법안 문제와 관련해서는 \경제정책 실패와 무능을 야당 탓으로 돌린다고 될 일이 아니다\며 \정부여당이 요구한 소위 경제활성화법 30건 중 27건은 이미 처리했고 서비스산업발전기본법 달랑 한 건 남았다. 나머지 2건은 정부와 여당 내 이견으로 처리되지 않고 있는 것\이라고 지적했다.아울러 \노동5법에서 파견법과 기간제법을 제외하고 분리처리하고, 쟁점이 심각한 두 법안은 따로 논의하자는 야당 주장이 뭐가 잘못된 것인가\라며 \(쟁점법안 관련) '단 일점일획도 고칠 수 없다'는 정부여당의 고집불통이 사태를 이 지경으로 만들고 있다\고 비판했다.smith@▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr)"
"2495" " 수동면"
"2496" " 무단 전재-재배포 금지>
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=001&aid=0008090270,2016-01-02 10:30:00,2016-01-02 10:30:00,연합뉴스,국회 위로 날아가는 원숭이,(서울=연합뉴스) 항공촬영팀 = 다사다난 했던 한해가 저물고 2016년 새해가 밝았다. 솜구름에 올라탄 원숭이 인형이 여의도 국회를 위를 날고 있다.     올해 4월 열리는 제20대 총선에서 새로운 정치에 대한 국민들의 기대는 그 어느때보다 크다. 이번 총선은 선거구 획정이 되지 않은 상태에서 예비후보 등록이 시작됐고 야당의 분열과 신당 창당이라는 변수로 사상 유례없는 혼돈의 레이스가 될 것으로 보인다.    임기를 마치는 19대의원들과 새로 임기를 시작할 20대 의원들 모두 '국민의 대표'라는 본연의 임무를 잊지 않고 국민들을 위해 최선의 노력을 다해주길 당부한다. 그리고 모든 국민들이 이 원숭이 인형처럼 늘 밝게 웃을 수 있는 새로운 한 해를 맞이하길 기대해본다. 2016.1.2    superdoo82@yna.co.kr▶ [현장영상] '새해 불꽃놀이 최강국은 어디?'▶ [오늘의 핫 화보] 2016년 새해 해맞이…'신년 소망' 기원<저작권자(c) 연합뉴스"
"2497" " 획정안 직권상정 수순 돌입…여야 모두 반발쟁점법안 하나도 처리 못해…무쟁점 법안 212건만 가결軍위안부 합의에 與 \의미있는 결과\…野 \졸속·굴욕\    (서울=연합뉴스) 배영경 김동현 기자 = 새누리당과 더불어민주당이 4·13 총선에 적용할 선거구 획정에 합의하지 못하면서 선거구가 전면 무효화되는 헌정사상 초유의 사태가 현실화했다.     이에 정의화 국회의장이 정초 담화를 통해 \비상사태가 아닐 수 없다\며 직접 획정 기준을 선거구획정위원회에 제시"
"2498" " 기업활력제고특별법"
"2499" " 더민주는 법안을 원안대로만 처리하려는 정부·여당의 '고집불통'이 문제라며 서로 책임으로 돌렸다.    ◇'위안부 문제' 최종타결…여야는 엇갈린 반응 = 한국과 일본 정부가 지난해 12월 28일 양국간 해묵은 과제이자 난제 중의 난제였던 일본군 위안부 문제를 일단락지었다.    일본 정부는 위안부 문제의 책임을 인정하고 아베 신조(安倍晋三) 총리도 총리대신 자격으로 사죄와 반성의 뜻을 표시했다. 또 일본군 위안부 피해자 지원을 위한 재단을 한국 정부가 설립하고"
"2500" " 무단 전재-재배포 금지>
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=001&aid=0008090239,2016-01-02 10:03:00,2016-01-02 13:10:00,연합뉴스,체육회 명의 찬조금 조합장 후보"
"2501" " \경쟁 당에서 하위 20%로 분류된 분은 받을 수 없는 게 당연하다\고 말해 이 같은 분위기에 힘을 실었다.    야권 신당의 통합 문제에 대해서도 같은 고민이 숙제로 남아있다.    명분없는 통합은 모두에게 독이 될 수 있지만 각자도생 역시 공멸로 이어질 수 있다는 우려에서다.    이에 따라 안 의원이 아직 '선(先)독자세력화-후(後)연대' 방침이 확고하지만 언젠가는 야권 신당의 통합을 모색할 것이라는 관측이 나온다.    천정배·박주선 의원도 지금은 안 의원과 경쟁관계를 유지하고 있지만 협력이 필요하다는 이야기가 끊이지 않는다.    이와 관련해 권노갑 상임고문과 김한길 전 공동대표"
"2502" " 조준호 전 민주노총 6대 위원장 4.2%"
"2503" " 50대(19.4%)에서 상대적으로 높은 지지를 얻었다.신영대 전 행정관은 40대(10.0%)"
"2504" " 2선거구(성산·개정·나포·서수·임피·대야면"
"2505" " 4선거구(나운 1·2·3동)에서는 김관영 의원(27.3%)"
"2506" " 연결대비 응답비율은 2.6%다.그 밖의 사항은 중앙선거여론조사공정심의위원회 홈페이지(www.nesdc.go.kr)를 참고하면 된다.95minkyo@▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr)"
"2507" " 19세~20대대(25.8%)"
"2508" "팔봉동"
"2509" " 연결대비 응답비율은 2.2%다.그 밖의 사항은 중앙선거여론조사공정심의위원회 홈페이지(www.nesdc.go.kr)를 참고하면 된다.95minkyo@▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr)"
"2510" " 새누리당 13.9%"
"2511" " 19세~20대(36.5%)"
"2512" "황등면"
"2513" "2"
"2514" " 무단 전재 및 재배포 금지]
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=421&aid=0001816918,2016-01-02 10:00:00,2016-01-02 10:00:00,뉴스1,[뉴스1전북 여론조사]익산시장"
"2515" "중앙동"
"2516" "함열읍"
"2517" "성당면)"
"2518" "영등1동)에서는 27.3%를 기록했다. 이한수 전 시장은 전 지역에서 20.0%~21.0% 사이로 조사됐다.야권신당 창당을 가상한 ‘가상정당지지도’에서 더불어민주당(새정치민주연합) 지지층 가운데 정헌율 전 부지사(23.9%)와 이한수 전 시장(23.1%)의 지지도는 0.8%P로 박빙을 보였다.야권신당 지지층에서는 정헌율 부지사(44.0%)가 이한수 전 시장(15.5%)에 비해 압도적으로 높았다.시장선거와 국회의원선거가 동시에 치러지는 익산에서는 양 선거가 서로 영향을 줄 것으로 예상되고 있다. 특히 시장선거의 파급력이 상당할 것으로 지역정가에서는 분석하고 있다. 익산 시민들은 지난 지방선거에서 무소속 시장을 탄생시켰었다. 이번 조사에서도 안철수 신당 등 야권신당 바람이 다른 지역보다 거센 것으로 나타나 시장선거의 긴장감이 앞으로 한층 높아질 것으로 예상되고 있다. 2014년 지방선거에서 새정치민주연합 당내 경선에서 붙었던 이한수 전 시장과 정헌율 전 부지사의 경쟁이 초반 관전 포인트로 등장하고 있다. 초반 판세는 지난달 중순 출마선언과 함께 새정치민주연합을 탈당한 정 전 부지사가 주도하는 것으로 나타났다. 이러한 초반 흐름이 이어진다면 국회의원선거까지 빨간불이 켜질 것으로 보이는 더불어민주당의 대응이 주목되고 있다.이밖에 김병곤 전 도의장을 비롯해 김수홍 국회 수석전문위원"
"2519" " 가상정당지지도 등을 조사해 유권자들의 판단을 돕고자 한다.전북여론조사 익산갑 후보지지도 © News1(전북=뉴스1) 특별취재팀 = 4·13국회의원 총선거에서 더불어민주당(새정치민주연합) 당내 경선이 눈길을 끄는 전북 익산갑 지역에서는 이춘석 현 의원이 한병도 전 의원을 오차범위 내에서 앞서고 있는 것으로 조사됐다. 그러나 가상 정당지지도에서 안철수 신당 등 야권신당에 대한 지지도가 더불어민주당 보다 높은 것으로 나타나 본선에서도 치열한 경쟁이 치러질 것으로 예상된다.뉴스1전북취재본부가 여론조사 전문기관 휴먼리서치에 의뢰해 익산갑 지역 유권자 568명을 대상으로 12월29일과 30일 이틀간 여론조사를 벌인 결과 ‘국회의원선거에 출마가 거론되는 인물 중 누구를 지지하느냐‘는 질문에 이춘석 현 의원이 26.5%의 지지율을 기록했다.이어 오차범위(±4.1%P)내에서 한병도 전의원이 18.6%로 나타났으며 배승철 전 전북도의회 부의장이 9.8%"
"2520" "송학동"
"2521" "신동"
"2522" "웅포면"
"2523" " 연령별 가중치를 부여했으며 표본오차는 95% 신뢰수준에서 ±4.1%P"
"2524" " 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=003&aid=0006962395,2016-01-02 09:50:00,2016-01-02 09:50:00,뉴시스,김무성 대표"
"2525" " 새해 첫 경매를 진행하며 환하게 웃고 있다.  부산공동어시장의 지난해 전체 위판량은 전년보다 13% 증가한 19만1000t이며"
"2526" " 성북을 유력    (서울=연합뉴스) 김동현 기자 = 박원순 서울시장의 사람들이 더불어민주당 깃발 아래 잇따라 20대 총선 도전장을 던지고 있다.    박 시장은 문재인 대표와 안철수 의원이 결별한 이후 \누구의 책임이라고도 할 수 없다\며 둘 사이에서 균형을 유지했지만"
"2527" " 이젠 네이버 뉴스 스탠드에서도 만나세요★ 손 안에서 보는 세상"
"2528" " 안대희 전 대법관 등 새누리당의 '스타급' 총선 후보들이 이른바 '험지출마론'을 받아들이면서 새누리당 공천 경쟁에 미묘한 파장을 미치고 있다. 이들이 투입될 지역에서 새누리당 후보로 선거를 준비하고 있는 기존 '험지출마자'들로선 공천 경쟁에 '비상'이 걸릴 수 있기 때문이다.   내년 총선에서 서울 지역 출마를 준비하고 있는 한 후보는 2일 \측근들로부터 오세훈 전 시장측이 종로 외에 대안이 될 수 있는 지역을 찾기 위해 최근 접촉을 해왔다는 얘기를 들었다\면서 \강남을 제외한 서울의 강북권 지역을 전체적으로 스크린하고 있는 것으로 보인다\고 전했다. 이 후보는 \결국 당선 가능성과, 기존 후보자들의 경쟁력을 등을 보게 될 것으로 생각한다\면서 \(나는) 오 전 시장이 넘보지 못할 정도로 지역을 이미 장악해 놓고 있다\고 말했다.  내년 총선에서 종로 출마를 준비해왔던 오 전 시장은 지난 23일 김무성 새누리당 대표를 만나 험지출마론과 관련해 당의 결정을 따르겠다고 밝혔다. 오 전 시장은 더불어민주당의 5선 중진인 정세균 의원이 현역으로 있는 종로 역시 험지라는 입장이지만 김 대표는 종로에서만 3선을 했던 새누리당 박진 전 의원이 출마의지를 굳힌 만큼 교통정리가 필요하다는 생각이다. 부산 해운대구 출마를 준비했던 안 전 대법관도 앞서 22일 김 대표를 만나 출마지를 당의 결정에 따르겠다고 한 상태다. 김 대표와 새누리당은 이들의 적당한 출마지를 찾아보겠다는 입장이다.  이들 외에 정몽준 전 의원"
"2529" " “‘야당 탓’"
"2530" " 다시 한번 천천히 생각해봤다고 합니다. ‘나와 경비원이 아니라 주위에서 있던 사람들은 어떻게 봤을까.’ 결론은 곧 나왔습니다. 어쨌든 더 가진 게 많아 보이는 중년이 어르신을 윽박지르는 그림이 그려지더라는 겁니다. ‘제3자의 눈’을 더 생각했던 겁니다. P씨는 그 길로 차를 돌렸습니다. 경비원을 찾아갔습니다. “어르신"
"2531" " 선거법 및 조사기준 준수 촉구"
"2532" " 구성"
"2533" " 무선 4.2%. 표본 추출은 성"
"2534" " 엄경영 시대정신연구소장"
"2535" " 국회의원 300명 기준)그러나 여론조사에서 안철수 신당에 대한 지지율이 예상보다 높게 나오면서 여당의 기대감은 한풀 꺾인 모양새다. 문화일보와 엠브레인이 지난 27일부터 28일까지 전국 만 19세 이상 유권자 1000명을 대상으로 실시한 신년여론조사(신뢰도 95%"
"2536" " 무단배포 금지
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=421&aid=0001816872,2016-01-02 07:00:00,2016-01-02 07:00:00,뉴스1,선거구획정위"
"2537" " 모바일 뉴시스
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=277&aid=0003658160,2016-01-02 06:00:00,2016-01-02 06:00:00,아시아경제,알박기 집회엔 100만원…국회 통과한 이색법안 살펴보니,[아시아경제 유제훈 기자] 앞으로 집회·시위 신고 후 열지 않았는데도 정당한 이유 없이 철회신고서를 제출하지 않은 경우엔 최대 100만원의 과태료가 부과된다. 또 무연고 시신도 의과대학에서 해부 등에 활용하지 못하게 된다.지난달 31일 열린 국회 본회의에서 통과된 '이색법안'들의 면면이다.◆알박기 집회엔 과태료 100만원=이번 본회의에서 통과된 법안 중 눈에 띄이는 것 중 하나는 '집회 및 시위에 관한 법률' 개정안이다. 개정된 법률에 따르면 집회시위를 하지 않을 경우 집회 일시 24시간 전에 철회신고서를 제출해야 한다.또 집회신고가 중복 된 경우"
"2538" " 단합·통합 행보 속 원심력 더 커져…김한길"
"2539" " 권양숙 여사도 각각 만났다.문 대표가 이날 내내 '단합'과 '통합'이라는 말을 입에 달고 다녔다.그는 단배식 인사말에서 \작년은 우리 국민과 당이 많이 아팠던 해였다. 우리당은 1년 내내 분열된 모습으로 국민의 걱정거리가 됐다\는 말로 단합을 강조했다.이희호 여사를 만났을 땐 내놓고 도움을 청했다. 이 여사도 DJ의 정치적 동지들이자 '당의 기둥'을 맡고 있는 동교동계 인사들이 최근 탈당 움직임을 보이고 있는 것을 모르지는 않을 터. 문 대표는 '총선승리'를 언급하면서 이를 위해선 \우리당이 단합하고, 더 크게 통합해야 하지 않겠느냐\며 \많이 도와달라\고 요청했다.권 여사를 만난 자리엔 친노(노무현)계 핵심 인사들이 자리를 함께 했다. 문 대표는 \더 큰 단합, 통합, 혁신으로 국민과 함께할 때, 총선에서 승리하고, 국민에게 희망을 주고, 역사를 진보시킬 수 있을 것\이라고 강조했고 참석자들은 \문 대표를 중심으로 전진하자\며 힘을 실어 줬다.문 대표는 2일엔 공개 일정 없이 경남 양산 자택에서 휴식을 취하면서 총선 선거대책위원회 구성 등에 집중할 것으로 알려졌다. 3일에는 선대위와 관련한 비공개 최고위원회의가 열릴 것으로 전해지고 있다.문 대표는 이 과정에서도 역시 단합과 통합을 최우선순위에 둘 것으로 보인다. 당 안팎을 뭉치게 할 수 있는 인재영입 및 선대위 구성에 사력을 다할 것이란 뜻이다.다만 이런 노력이 호남·비주류계 의원들에게 얼마나 영향을 줄지는 미지수다.지난달 28일 최재천·권은희 의원의 탈당 이후 호남·비주류계 의원들의 추가 탈당은 잠시 소강상태를 보이고 있지만"
"2540" " 토),국회의사당과 여의도 일대가 얼마남지 않은 을미년(乙未年)의 밤을 아쉬워하며 환하게 불빛을 밝히고 있다. 2015.12.28/뉴스1 © News1 박지혜 기자◇새누리당-대표"
"2541" " 공천특위 → 공천관리위 '계파 공천戰' 전장 이동[CBS노컷뉴스 유동근 기자](사진=윤창원 기자/자료사진)4·13 총선의 새누리당 경선 방식을 정하는 공천제도특별위원회의 활동이 막바지로 접어들면서 친박계와 비박계 간 '룰(rule) 전쟁'의 이해득실도 중간결산이 가능해졌다.친박계는 현역과 정치신인의 '1대 1' 구도의 결선투표를 관철해 신인의 '불공정 경선' 가능성을 줄였다는 점에서 자신들이 바라는 '물갈이' 가능성을 열어놓았다. 여성·청년 등을 포함해 정치신인에 대한 가산점 부가도 친박계의 공로다.비박계 입장에서도 결선투표 실시를 '오차범위 내 접전'으로 최소화했다는 점에서 부분적인 성과를 거뒀다. 이들은 청와대 측의 '낙하산 공천'을 염려하는 김무성 대표와 현역의원들의 지지를 받고 있다.경선 방식에서 남은 쟁점은 일반 국민의 경선 참여 비율과 안심번호를 활용한 휴대전화 여론조사의 활용 여부 정도다.하지만 아직 '전략공천' 실시 여부가 계파 간 가장 첨예한 쟁점으로 남아 있다. 새해 벽두부터 불꽃 튀는 전선(戰線)을 예고하는 대목이다.유승민 의원 (사진=윤창원 기자/자료사진)◇ 親유승민 겨냥한 '표적 낙천' 의도에 설득력 약화오는 3일 마지막 회의를 통해 경선 방식을 최종 타결 지을 방침인 당내 공천특위에선 비박계 및 현역의원의 이해관계가 관철될 가능성이 큰 것으로 알려졌다.친박 성향의 한 특위위원은 1일 CBS노컷뉴스와의 통화에서 \소수(小數) 위원을 제외하곤, 현역의원에 대한 인위적인 물갈이는 불가능하다는 것이 주류\라고 다섯 차례에 걸쳐 진행된 회의 결과를 종합했다.그간 계파 간 최종 승패를 판가름할 척도로 관측됐던 '현역의원 컷오프(예비심사에 의한 낙천)' 가능성이 낮아졌다는 얘기다. 현역의원 평가제를 고집하는 기류는 김재원·강석훈·김태흠 의원 등 친박 강경파로 분류되는 쪽에 국한되고 있다는 전언이다.이는 12명의 특위 위원의 실질적인 계파 구도가 '8(친박) : 4(비박)'로 친박계에 유리했다는 점을 감안하면 의외의 결과다.한 의원은 \같은 친박 성향이라도 '물갈이' 의도를 갖고 접근한 이른바 진박(眞朴·진실한 친박)과 현역의원으로서의 자기 정체성에 충실한 쪽으로 기류가 나뉜 것으로 보인다\고 분석했다.특위 구도상 친박계가 유리했다고는 해도 이들 역시 현역의원으로서 '팔이 안쪽으로 굽는' 분명한 한계를 지니고 있었다는 설명이다.또 일부 강경파가 \당 정체성에 어긋나 물의를 일으킨 현역의원에 대한 평가가 필요하다\고 주장한 것도 역풍을 맞았다고 한다. 유승민 의원이 원내대표 재임 당시 박근혜 대통령과 갈등을 빚은 것 등을 연상시키면서 '공천'을 본질과 무관한 '징계' 수단으로 활용하려는 의도에 반발 기류가 있었다는 것이다.친박계가 '대구 물갈이'를 위해 투입한 진박 후보들의 재배치를 꾀하는 등 작전을 다시 짜는 이유도 \결국 경선을 실시할 수밖에 없게 됐다\는 판단과 무관치 않은 것으로 보인다.◇ 親朴"
"2542" " 불붙은 '인재영입' 경쟁…총선 전초전 지금부터,文 2호인재영입"
"2543" " 흩어진 호남 민심을 다시 끌어모으기 위한 것이란 분석이 나온다.이외에도 문 대표는 정찬모 전 울산시의회 교육위원장에게 영입을 제안한 한편 이철희 두문정치전략연구소장과 이준구 서울대 명예교수 등 다양한 인물들을 영입하려 하고 있는 것으로 알려져 있다. 지난해 12월 31일에는 고 김영삼 전 대통령의 차남 현철 씨가 지난 9월 문 대표에게\정치노선을 같이 생각이라며 직접 만나 상의하고 싶다'란 문자 메시지를 보낸 사실이 뒤늦게 드러나면서, 문 대표의 인재영입 선상에 현철 씨도 들어가 있는 것 아니냐는 분석이 나오기도 했다.더민주 관계자는 \적어도 1월 초에는 '인재영입 2호'가 발표될 것\이라면서 \경제나 안보 쪽 인물로 인재영입 2호를 발표할 것으로 예상된다\고 밝혔다.◇ 安, 30~40대 참여 문턱 낮출 것…합리적 개혁, 중도실용주의 표방안철수 의원은 인재영입에서부터 기존 '기득권 정당'과 다르다는 것을 강조하며 차별화에 나섰다.그는 지난 27일 기자회견에서 탈이념과 낡은 정치 타파를 주장하면서 \널리 알려진 사람이 아니라도"
"2544" " 친노와 더민주에 대한 비판의 목소리를 적극적으로 이용해 총선에서 승기를 잡겠다는 의미가 아니겠나\라고 분석했다. 문 대표가 2호 인재영입을 발표하고 안 의원이 창준위를 여는 1월 초부터는 인재영입 경쟁이 더욱 치열해질 것으로 예상된다. warmheartedcr@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스(www.nocutnews.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지"
"2545" "[동아일보][선거구 없어진 첫날 대혼란]여야 공감대 이룬 ‘253석’ 무시… 김무성 “농어촌 의석 너무 줄어”안팎 “중재는커녕 혼란만 부추겨”무능(無能), 무법(無法) 국회의 중심에 있는 정의화 국회의장이 연일 선거구획정안을 직권 상정하겠다고 엄포를 놓고 있지만 ‘메아리 없는 외침’이라는 지적이 나온다. 정 의장이 중재력을 발휘하기는커녕 되레 혼란을 부추기는 것 아니냐는 비판까지 나오고 있다. 정 의장은 1일 0시를 기해 선거구획정위에 ‘지역구 의석수 246석’을 기준으로 획정안을 만들어 달라고 했다. 하지만 현행 246석을 기준으로 선거구 획정을 할 경우 농·어촌 의석수가 줄어들어 도농 균형의 명분이 사라지는 데다 해당 지역 의원의 반발이 불을 보듯 뻔하다. 비례대표 의석 배분 방식을 놓고 다투다 원점으로 돌아가긴 했지만 여야가 한때 지역구를 7석 늘려 253석으로 하자는 데 공감대를 이룬 것도 그 때문이다.  이런 사정을 잘 아는 정 의장이 왜 ‘253석’이 아닌 ‘246석’을 기준으로 획정안을 만들어달라고 했는지 고개를 갸웃하는 이들이 적지 않다. 김형준 명지대 교수는 “여야가 모두 지역구 의석수 253석에는 동의하고 있어 획정위에서 안을 쉽게 도출할 수 있다”며 “비례대표 배정 방식은 국회의장의 약속 하에 선(先)획정 후(後)비례대표 배정을 논의하면 된다”고 말했다.  여야도 정 의장의 획정안을 수용할 수 없다는 뜻을 분명히 했다. 새누리당 김무성 대표는 당 신년인사회 참석 직후 “(지역구 의석) 246석 안으로 가면 농어촌 선거구가 너무 많이 줄기 때문에 옳지 못하다. 그렇게 가선 안 된다”고 반박했다. 더불어민주당 문재인 대표도 경남 김해시 봉하마을 노무현 전 대통령 묘역을 참배한 뒤 “새해 며칠 동안 반드시 노력해 여야 합의로 획정안을 정리해야 한다”고 말했다.  정 의장은 “지난해 12월 여야 지도부와 9차례나 만나 합의하려 했지만 실패했다”며 현행 기준(지역구 246석, 비례대표 54석)을 따를 수밖에 없다”고 항변했다. 246석 안이라도 제시해야 여야 협상을 이끌어 낼 추동력을 만들 수 있고, 이후 여야가 253석으로 합의하면 다시 획정위에 안을 마련하도록 하겠다는 것이다.  그러나 1일부터 기존 지역구가 무법지대가 되는 급박한 상황에서 그럴 여유가 있느냐는 비판이 나온다. 일각에선 정 의장이 제시한 기준대로 획정위가 5일까지 획정안을 마련해오더라도 국회 안전행정위원회에서 공직선거법 개정안 자체를 만들기 어려울 것이란 전망도 나온다. 한편 정 의장은 이날 서울 용산구 한남동 공관을 개방해 국회 관계자 등 300여 명을 초청해 떡국을 대접했다. 강경석 coolup@donga.com·홍수영 기자[☞오늘의 동아일보][☞동아닷컴 Top기사][☞채널A 종합뉴스]"
"2546" "[동아일보]더불어민주당 비주류계 좌장 격인 김한길 의원의 탈당이 임박하면서 더민주당 탈당 사태가 새해 벽두 변곡점을 맞을 듯하다. 8일까지 선거구 획정이 이뤄질 경우 중순쯤 탈당 러시가 피크를 이룰 것으로 보인다. 이에 맞선 문재인 대표의 행보도 빨라지고 있다. ○ ‘살라미 탈당’은 진 빼기 전략?  지난해 12월 13일 안철수 의원의 탈당 이후 소규모로 이어지고 있는 탈당을 두고 당 안팎에서는 ‘살라미 탈당’이라는 얘기가 나온다. 이탈리아 소시지인 살라미를 얇게 썰어내듯 의원들이 한두 명씩 시차를 두고 연쇄적으로 탈당한다는 것이다. 2007년 2월 당시 열린우리당에서 김한길 의원을 중심으로 23명이 한꺼번에 탈당한 것과는 대조적이다.  더민주당 의원들은 2007년과 지금의 탈당 양상이 다른 이유로 100여 일 앞둔 4·13 총선을 꼽는다. 2007년에는 총선이 1년 이상 남은 상황이었다. 비주류에 속하는 노웅래 의원(서울 마포갑)은 1일 “선거를 코앞에 두고 지역구민 다수가 탈당에 대해 어떤 생각을 하고 있는지 잘 파악해야 한다”고 말했다. 섣부른 결정이 지지층의 속내와 다르다면 총선 결과는 불 보듯 뻔하다. 2007년 집단 탈당 때는 당시 노무현 대통령의 지지도가 바닥을 치고 있어 그해 12월 대선 승리가 희박한 상황이었다. 이 때문에 당 안팎에서 당을 나가 외연을 넓혀야 집권을 연장할 수 있다는 공감대가 있었다고 한다. 당시 탈당했던 우윤근 의원은 “그때는 제3지대에서 당을 만들고 외부 중도세력과 통합해 파이를 키우자는 명분이 있었다”고 전했다.  일각에선 살라미 탈당이 문 대표 측을 서서히 옥죄어 진이 빠지게 하려는 전술이라는 지적도 나온다. 한꺼번에 나가면 탈당 효과가 곧바로 증발해버릴 수 있다는 판단이 깔려 있다는 것이다. ○ 文, 김부겸 전 의원에게 선대위원장 제안  문 대표는 1일 새벽 여의도 당사에서 열린 단배식에 참석했다. 단배식 상에서는 매년 올라오던 홍어가 더 이상 보이지 않았다. 그동안 흑산도 홍어를 공급했던 박지원 전 원내대표는 “올해는 (당에서) 요청이 없었다”고 했다. 단배식을 마친 문 대표는 김대중 김영삼 전 대통령 묘소 참배, 국립4·19민주묘지 참배, 이희호 여사 예방 등 숨 가쁜 서울 일정을 마치고 곧바로 노무현 전 대통령 묘소 참배를 위해 경남 김해 봉하마을로 달려갔다.  봉하마을에 모인 지지자들은 “끝까지 가십시오”라고 응원했다. 동행한 이종걸 원내대표가 헌화한 뒤 묵념을 하자 한 노인이 “이종걸 정신 차려라”라고 고함치다 제지당했다. 문 대표 일행이 노 전 대통령 부인 권양숙 여사 예방을 위해 노 전 대통령 생가로 이동하던 중 한 중년여성은 “안철수 ×××한테 절대 지지 마라. 힘내!”라고 소리쳤고, 이에 문 대표는 미소를 지었다. 문 대표는 3일 오전까지 경남 양산 자택에 머물 예정이다. 문 대표 측은 조기 선대위 출범 및 호남 인재 영입 카드로 ‘살라미 탈당’에 맞설 계획이다.  문 대표는 김부겸 전 의원에게 선거대책위원장 직을 제안했으며, 이날 봉하마을 방문에 동행한 일부 의원이 대구에서 김 전 의원을 만나 설득했다고 당 관계자는 전했다. 그러나 김 전 의원은 거절한 것으로 전해졌다. 한편 동아일보 등 각 언론사 신년 여론조사 결과를 놓고 더민주당과 안철수 신당 측은 이날 아전인수격 해석을 내놨다. 정당 지지율에서 더민주당과 안철수 신당은 여론조사 기관별로 2%포인트 범위 내에서 엎치락뒤치락했기 때문이다. 더민주당 측은 “안철수 신당의 파괴력이 생각보다 그리 크지 않다”고 주장했지만 안 의원 측은 “흐름을 탔다”고 반박했다.민동용 mindy@donga.com·차길호 기자[☞오늘의 동아일보][☞동아닷컴 Top기사][☞채널A 종합뉴스]"
"2547" "[동아일보][선거구 없어진 첫날 대혼란]“8일에도 선거구 획정이 안 될 수 있는 거죠?” 1일 오후 서울 강남구 논현동 이명박 전 대통령의 사저. 서울 성동갑 새누리당 예비후보인 진수희 전 보건복지부 장관은 이 전 대통령에게 신년 인사를 하러 온 새누리당 김무성 대표를 만나자 선거구 획정부터 물었다. 김 대표는 “그렇지!”라고 짧게 대답했다고 한다. 현역 의원들의 직무유기로 이날 0시를 기해 전국 246개 선거구가 법적으로 사라졌다. 임시국회 마지막 날인 8일까지도 선거구가 획정되지 않으면 편법이 또 다른 편법을 낳는 대혼란이 불가피하다. 선거구가 없어져 법적으로 선거운동을 할 수 없는 예비후보자들에게 일시적으로 선거운동을 허용한 중앙선거관리위원회는 8일 이후에도 선거구가 획정되지 않으면 또 다른 편법 대안을 마련해야 할 처지다. 그런데도 여야는 서로를 비난하며 ‘폭탄 돌리기’만 하는 형국이다. ○ “미치고 팔짝 뛸 심정” 진 전 장관은 “요즘 미치고 팔짝 뛰겠다”며 답답함을 토로했다. 새벽부터 응봉산에서 명함을 돌리고 왔다는 그는 “여성 및 정치 신인들에게 당 공천 경선 시 가산점을 준다지만 말짱 ‘꽝’”이라며 “예비후보자들에겐 유권자를 접촉할 시간이 더 필요하다”고 한숨을 내쉬었다. 진 전 장관은 “인구 하한 미달 지역인 서울 중구와 성동구가 합쳐질 경우 선거구가 3개에서 2개로 줄면서 적게는 8만 명, 많게는 14만 명까지 새로운 유권자를 만나야 한다”며 “나도 (18대) 의원 출신이지만 19대 국회의원들은 너무 심하다”고 목소리를 높였다. 예비후보들은 ‘깜깜이 선거’에 속만 태우고 있는 것이다. 서울 강남 분구 지역을 노리고 강남갑에 예비후보로 등록한 이은재 전 의원도 사정은 마찬가지다. 정의화 국회의장이 제안한 대로 지역구가 현행 246개로 묶이면 강남구 일부 동(洞)이 송파구에 붙는 대신에 지역구 분구는 없던 일이 될 수 있다. 이 전 의원은 “강남구와 송파구는 문화권이 다르다”며 “강남구 일부를 송파구와 합치면 최악의 게리맨더링(정략적인 선거구 조정)이 될 것”이라고 말했다. 강원 원주갑 예비후보인 박정하 전 청와대 대변인은 1일 아예 선거운동을 하지 않았다. 선관위는 예비후보자의 선거운동을 제한하지 않겠다고 했지만 스스로 합법이 아니라는 판단에서다. 박 전 대변인은 “예비후보자들은 살얼음판을 걸어가고 있는데, 현역 의원들은 의정보고회 등을 통해 날이 바짝 선 스케이트를 타고 빙판을 달리고 있다”며 “차라리 무능한 국회를 해산하라고 호소하고 싶다”고 말했다.○ “만인에 대한 만인의 투쟁” 선거구 획정이 하염없이 지연되는 건 조정 대상 지역구 현역 의원들의 이해가 첨예하게 대립하기 때문이다. 당장 정 의장이 중앙선관위 산하 독립기구인 선거구획정위에 구체적 획정 기준을 제시하자 지역 의원들이 집단 반발했다. 지역구가 강원 춘천인 새누리당 김진태 의원 등은 이날 기자회견에서 “의장에게 선거구 획정 기준을 정해 달라고 위임한 적이 없다”며 “농촌지역이 도시와 묶이면 농촌지역은 더 소외될 것이 불을 보듯 뻔하다”고 주장했다. 현역 의원들끼리는 자기 지역구를 지키기 위해, 현역 의원과 예비후보들은 ‘도전과 응전’ 앞에서 한 치의 양보도 없는 ‘그들만의 리그’가 벌어지고 있는 것이다. 그야말로 ‘만인에 대한 만인의 투쟁’ 양상이다. 선거구획정위는 2일 전체회의를 열어 정 의장이 제시한 기준에 따라 획정안을 논의한다. 하지만 획정위는 ‘독립 기구’라는 말이 무색할 정도로 여야의 이해관계를 대변한다는 지적이 끊이지 않고 있다. 9명의 획정위원 중 위원장인 중앙선관위 김대년 사무차장을 제외한 8명이 여야 성향으로 4명씩 갈리면서 사실상 여야 대리전을 치르고 있는 것이다. 이 때문에 지난해 10월에도 지역구 246개를 기준으로 획정안을 논의했으나 영호남 의석 배분을 두고 충돌해 획정안을 의결하지 못했다. 획정위까지 정치권의 ‘아바타(분신)’를 자처할 경우 ‘선거구 획정 공백’은 출구 없는 미로 속으로 빠져들 가능성도 있다.고성호 sungho@donga.com·홍수영 기자[☞오늘의 동아일보][☞동아닷컴 Top기사][☞채널A 종합뉴스]"
"2548" "[CBS노컷뉴스 정재훈 기자]새누리당은 1일 병신년(丙申年) 새해를 맞아 여의도당사에서 신년인사회를 갖고 노동과 경제 등 쟁점법안 처리와 4대 개혁 완수, 20대 총선 승리를 다짐했다.이날 신년인사회에는 김무성 대표 등 당 지도부와 의원들, 사무처 직원 등 150여 명이 참석했다.김 대표는 “정치권을 바라보는 국민의 따가운 시선을 생각하면 자숙하는 분위기, 석고대죄하는 마음”이라며 “국민의 따가운 질책을 겸허히 받아들이고 올해는 더욱더 단단한 각오로 흔들림없이 개혁을 추진해나가겠다”고 밝혔다.원유철 원내대표는 “민생과 경제를 뒤로하고 선거를 앞세울 수 없으며 선거구 획정보다 더 중요한 것이 민생과 경제를 살리는 일”이라며 쟁점법안과 선거구 연계 방침을 거듭 분명히 했다.공천제도특위 위원장인 황진하 사무총장은 “총선 승리가 박근혜정부의 성공, 우리가 하지 못한 일을 성공하는 길”이라며 4.13 총선의 결의를 다졌다.김 대표 등 당 지도부는 신년인사회에 앞서 국립서울현충원을 찾아 이승만·박정희·김영삼·김대중 전 대통령 묘소를 참배했다.당 지도부는 인사회를 마친 뒤에는 전두환 전 대통령, 이명박 전 대통령, 고(故) 김영삼 전 대통령의 부인 손명순 여사, 고(故) 김대중 전 대통령의 부인 이희호 여사를 예방해 신년 인사를 했다.전 전 대통령은 김 대표에게 테러방지법과 관련해 “군인이나 경찰은 밤에도 구두끈을 풀고 자서는 안 된다”며 조속한 법 제정을 주문했고 이 전 대통령은 정권 재창출을 강조한 것으로 전해졌다.‘상도동계’의 막내격인 김 대표는 또 고 김영삼 전 대통령의 상도동 자택을 찾아 부인 손 여사에 큰 절을 하며 건강을 기원했고 차남 현철씨와는 김 전 대통령의 49재 행사에 대해 상의했다.김 대표는 끝으로 이희호 여사의 동교동 자택을 찾아서도 큰 절을 하고 차를 마시며 약 15분간 담소를 나눈 뒤 최근 침대에서 넘어져 부상을 입은 이 여사의 손을 잡고 조속한 완쾌를 기원했다.당 지도부는 노태우 전 대통령은 건강 상태가 나빠서, 고(故) 노무현 전 대통령의 부인 권양숙 여사의 경남 김해 자택은 거리가 너무 멀어 찾지 못했다.floyd@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스(www.nocutnews.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지"
"2549" "지난해 11월 사우스캐롤라이나 유세장의 도널드 트럼프와 가족들(AP Photo/Willis Glassgow)      (워싱턴=연합뉴스) 심인성 특파원 = 미국 공화당 대선 선두 주자인 도널드 트럼프가 대선 승리에 대한 자신감을 피력하는 동시에, 민주당 유력 주자인 힐러리 클린턴 전 국무장관에게 '뼈 있는 메시지'를 보내는 것으로 2016년 새해 첫날을 시작했다.    플로리다 주(州) 팜비치에서 부인과 아들딸 부부 등 가족 전체를 대동하고 폭스 뉴스의 화상 인터뷰에 응한 트럼프는 1일(현지시간) 자정 10분 전께 등장해 각종 새해 결심을 쏟아낸 뒤 새해맞이 카운트다운을 지켜봤다.    트럼프는 \새해 결심은 미국을 다시 한번 위대하게 만드는 것이고 반드시 그렇게 될 것\이라면서 \올해는 놀라운 한 해가 될 것\이라고 말했다.    그는 특히 클린턴 전 장관에 대한 새해 메시지를 묻는 말에 \(내가 공화당 경선에서 승리해) 클린턴 전 장관과 맞서 싸우기를 고대하고 있다. 클린턴 전 장관에게는 내가 최악의 악몽이 될 것\이라며 대선 승리에 대한 자신감을 표출했다.    그는 \(대통령이 되면) 지난 수년간 저질러진 많은 잘못을 고치고자 끊임없이 노력할 것\이라면서 \군대를 재건해 강하게 만들어 그 누구도 우리에게 문제를 만들지 못하도록 할 것\이라고 강조했다.    이어 \우리 참전용사들이 지금 제대로 대접받지 못하고 있다\면서 \참전용사들을 잘 돌보는 것이 중요하다\고 덧붙였다.    그동안 수차례 공개 충돌하며 불편한 관계를 유지했던 트럼프와 폭스 뉴스는 이날 서로 덕담을 건네며 화기애애한 모습을 연출했다.    폭스 뉴스의 여성 진행자인 킴벌리 길포일이 트럼프 부인 멜라니아를 향해 \훌륭한 대통령 부인이 될 것\이라고 말하자 트럼프 역시 맞장구를 치며 같은 말을 되풀이했다.    또 길포일이 '백악관에 입성하게 되면 우리 전화를 받고 또 입구에서 벨을 눌렀을 때 입장을 허락해 줄 것이냐'는 질문에 트럼프는 \(2017년에는) 당신이 백악관으로 전화하길 바란다. 곧바로 통과될 것이다. 언제든 초대하고 환영할 것\이라고 약속했다.    트럼프는 새해맞이 카운트다운 후 시청자들에게 멜라니아와 입맞춤을 하는 모습을 보여주며 인터뷰를 끝냈다.    sims@yna.co.kr▶ [영상] 하늘의 최강자 F15K 새해 첫 초계비행▶ [오늘의 핫 화보] 2016년 새해 해맞이…'신년 소망' 기원<저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>"
"2550" "- 내각·청와대 참모들과 신년 떡국조찬[이데일리 이준기 기자] 박근혜 대통령은 1일 “일본군 위안부 문제도 24년 만에 타결됐고 여러 나라와 FTA(자유무역협정)도 맺어서 경제영토도 크게 확장된 만큼, 이런 외교적 성과들이 실제로 경제활성화로 이어지고 국민들이 더욱 큰 혜택을 누리게 되는 것이 무엇보다 중요하기 때문에 정부 각 부처가 세심하게 정책과 민생을 챙겨달라”고 내각과 청와대 참모진에게 당부했다. 박 대통령은 이날 오전 서울 동작구 동작동 현충원을 찾아 현충탑에 헌화한 뒤 청와대로 돌아와 참배 참석자들과 떡국으로 조찬을 함께 한 자리에서 이같이 밝혔다고 정연국 청와대 대변인이 전했다. 박 대통령은 “역사는 우리와 상당히 멀리 떨어진 이야기로 생각하기 쉽지만, 지금 이 시간도 지나고 나면 역사가 된다”고 강조했다. 그러면서 “먼 훗날 돌아보았을 때 국가적으로 굉장히 중요한 시기에 우리의 사명이나 우리가 해야 할 일을 위해서 아쉬움이 없을 정도로 뛰고 또 뛰었다고 돌아볼 수 있도록 올 한해 열심히 뛰자”고 주문했다.박 대통령은 또 “더 이상 한반도에 긴장과 도발이 없도록 평화통일을 향해서 더욱 큰 발을 내딛는 한 해가 되도록 모두 노력해 달라”고 지시했다. 아울러 “올해는 경제혁신 3개년 계획을 마무리 짓는 해인 만큼 4대 개혁의 튼튼한 받침대 위에서 창조경제와 문화융성이 서로 긍정적 효과를 내서 국민이 바라는 성과를 많이 내야 할 것”이라고 강조했다. 이날 신년 조찬에는 황교안 국무총리와 황찬현 감사원장 등 각 부처 장·차관, 그리고 한광옥 국민대통합위원장과 김대환 경제사회발전노사정위원장, 이병기 대통령비서실장과 전(全) 수석비서관 등 모두 81명이 참석했다. 앞서 박 대통령은 현충원 방명록에 “한반도 평화통일을 이루어 세계평화에 기여하는 2016년이 되기를 기원합니다. 2016.1.1. 대통령 박근혜”라고 썼다.이준기 (jeke1@edaily.co.kr)▶ [데일리 포커스] 알면 알수록 빠져드는 경제뉴스 ▶핫 초이스 ★ 男心 저격수 `애플힙` 그녀 ＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞"
"2551" " 높게 평가\"
"2552" ""
"2553" "“위안부 합의 축하, 역사가 박 대통령 높게 평가할 것” [CBS노컷뉴스 김학일 기자]박근혜 대통령과 반기문 유엔 사무총장이 새해 첫날인 1일 전화 통화를 갖고 신년 인사를 나눴다. 반 총장은 특히 위안부 협상 타결에 대해 “박 대통령께서 비전을 갖고 올바른 용단을 내린 데 대해 역사가 높게 평가할 것”이라며 “위안부 합의에 이른 것을 축하 한다”는 입장을 전했다. 박 대통령과 반 총장의 이날 통화는 반 총장이 새해 인사차 전화를 거는 형식으로 이뤄졌다. 청와대는 ‘박근혜 대통령, 반기문 유엔 사무총장과 신년인사 전화통화’라는 제목의 보도 자료를 통해 “박 대통령이 이날 오후 반기문 유엔 사무총장으로부터 새해 인사 전화를 받고 한국-유엔간 협력 및 상호관심사에 대해 의견을 교환했다”고 밝혔다. 반 총장은 전화 통화에서 최근 한‧일간 위안부 문제 협상 타결과 관련해 “한일 양국이 이번에 24년간 어려운 현안으로 되어 있었던 위안부 문제에 대해 합의에 이른 것을 축하한다”며 “박 대통령께서 비전을 갖고 올바른 용단을 내린 데 대해 역사가 높게 평가할 것으로 생각 한다”고 말했다. 반 총장은 또한 “한‧일간 어려운 관계가 지속되는 것은 바람직하지 않음에 비추어, 국교 정상화 50주년의 해가 가기 전에 이번 협상이 타결된 것을 매우 다행으로 생각한다”고 밝혔다. 반 총장은 이어 “올 해에 박 대통령의 리더십 아래 조국 대한민국이 더욱 크게 발전해나가기를 기원 한다”고 했으며, 박 대통령도 신년인사를 하고 반 총장과 가족의 건강을 기원하는 등 덕담을 나눴다.   반 총장은 특히 “박 대통령께서 작년 지속가능개발목표 채택을 위한 유엔 총회 및 파리 기후변화협약 당사국 총회에 직접 참석해 좋은 비전을 제시해 준 것이 지속가능개발목표 및 파리 기후변화 협정 체결 목표 달성에 기여했다”고 하면서 “올해는 이 두 가지의 이행을 위한 기틀을 마련하고자 하는 바, 한국이 경제사회이사회 의장국도 맡고 있는 점 등을 감안해, 올해에도 이와 관련한 유엔의 활동에 대해 박 대통령 및 한국 정부가 계속 지원해 줄 것”을 부탁했다.  반 총장의 이런 부탁에 박 대통령도 적극 호응하는 모습을 보였다. 박 대통령은 “반 총장이 작년 한 해 ‘2030 지속가능 개발의제’ 채택 및 기후변화 협상 타결 등 많은 분야에서 큰 업적을 남긴 것을 축하”하면서, “올해도 국제적으로 많은 도전이 예상되는 만큼, 세계평화와 지속가능한 개발 및 인권증진 등을 위한 반 총장의 역할이 기대된다”고 화답했다. 박 대통령은 또 최근 기후변화협상 타결과 관련해, 향후 우리 정부의 대응 노력을 언급하고, “지속가능개발목표 이행과 관련해서도 UN 측과 계속 긴밀히 협력해나갈 것”이라고 약속했다. 이에 앞서 박 대통령은 1일 황교안 국무총리 등 정부 각 부처 장·차관들과 청와대에서 신년 조찬을 함께 하는 자리에서 \얼마 전 일본군 위안부 문제도 24년 만에 타결됐고 여러 나라들과 FTA도 맺어서 경제영토도 크게 확장된 만큼 이런 외교적 성과들이 실제로 경제 활성화로 이어지고 국민들이 더욱 큰 혜택을 누리게 되는 것이 무엇보다도 중요한 만큼 정부 각 부처가 세심하게 정책과 민생을 챙겨 달라\며 ‘위안부 합의’를 외교 성과로 꼽은 바 있다.  한편 차기 유력 대선주자로 꼽히는 반 총장은 지난 22일 유엔 한국대표부 주최 뉴욕특파원과의 송년 만찬회에서 자신의 리더십 스타일과 관련해 “상선약수에 대한 제 신념이 강하다. '저 사람이 힘이 없는 것 같아 보이지만 쓸 때는 한번 확실하게 쓴다'는 것\이라며 \제가 늘 조용하게 있는 것 같지만 강하게 할 때는 세계 지도자들에게도 상당히 강하게 맞선다\고 밝힌 바 있다. khi@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스(www.nocutnews.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=264&oid=001&aid=0008089911,2016-01-01 19:20:00,2016-01-01 19:20:00,연합뉴스,반기문 \朴대통령, 위안부 올바른 용단…역사가 높게 평가\(종합),朴대통령에 새해 인사전화…\한일 위안부합의 축하\\국교정상화 50주년의 해 가기 전 협상 타결돼 매우 다행\朴대통령 \기후변화협상 타결 등 반총장 큰 업적 축하\ 반기문 \朴대통령 리더십 아래 조국 대한민국 크게 발전하길\     (서울=연합뉴스) 이광빈 기자 = 반기문 유엔 사무총장은 1일 한일 간 일본군 위안부 문제 협상 타결에 대해 \박근혜 대통령께서 비전을 갖고 올바른 용단을 내린 데 대해 역사가 높게 평가할 것으로 생각한다\고 말했다.     반 총장은 이날 박 대통령에게 새해 인사 전화를 하고 \양국이 이번에 24년간 어려운 현안으로 되어 있었던 위안부 문제에 대해 합의에 이른 것을 축하한다\면서 이 같이 말했다고 청와대가 전했다.    또한"
"2554" " \한일간 어려운 관계가 지속되는 것은 바람직하지 않다\면서 \국교 정상화 50주년의 해가 가기 전에 이번 협상이 타결된 것을 매우 다행으로 생각한다\고 강조했다.  반 총장은 \올해 박 대통령의 리더십 아래 조국 대한민국이 더욱 크게 발전해 나가기를 기원한다\고 새해 인사를 했으며"
"2555" " 무단 전재-재배포 금지>
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=264&oid=421&aid=0001816744,2016-01-01 18:55:00,2016-01-01 18:55:00,뉴스1,반기문 \위안부 합의 축하…朴대통령, 올바른 용단\(속보),　▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr)"
"2556" " 기업활력제고법 등은 새해 들어서도 국회 통과 여부가 불투명하다. 오는 8일 종료되는 임시국회 전까지 처리되지 못할 경우 2월 임시국회에 다시 한 번 기대를 걸어볼 수 있지만 야권 분열 상황 등을 감안하면 녹록지 않다. 4월 총선을 앞두고 있어 19대 국회 처리는 사실상 물 건너갈 수 있다. 20대 국회 개원(5월30일)과 원 구성 협상"
"2557" " 무단 전재 및 재배포 금지]
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=264&oid=001&aid=0008089899,2016-01-01 18:31:00,2016-01-01 18:31:00,연합뉴스,與지도부 전직대통령·유족 예방…MB \정권 재창출 중요\\",이희호에도 문안"
"2558" " 고 노무현 전 대통령의 부인 권양숙 여사의 자택은 경남 김해까지 거리가 너무 먼 관계로 이날 방문 일정을 잡지 못했다.    김 대표는 이명박 전 대통령의 논현동 자택을 방문한 자리에서 \국회 선진화법 때문에 과거와 달리 국회 상황이 꽉 막힌 채 어렵고, 이 때문에 경제 관련 법안도 통과되지 못하고 있다\며 고충을 호소했다고 배석자들이 전했다.    이에 대해 이 전 대통령은 \어려운 상황에서 어려운 일을 하며 고생하고 있는데, 당 대표가 고민하는 것을 사람들도 일일이 다 이해하긴 어려울 것\이라며 \대표가 지혜롭게 잘 대처할 것으로 안다\고 격려했다.    이 전 대통령은 또 \정권 재창출이 굉장히 중요한 일\이라고 강조하기도 했다.    앞서 김 대표는 전두환 전 대통령의 연희동 자택을 방문한 자리에서도 경제 상황의 어려움과 경제 관련 법안의 통과 필요성에 대해 설명한 것으로 전해졌다.    이에 대해 전 전 대통령은 마침 신년 인사차 방문한 사공일 전 청와대 경제수석을 가리키며 \나는 재임 시절 훌륭한 경제 전문가를 많이 만나 운이 좋았다\고 언급하기도 했다고 배석자들이 전했다.     전 전 대통령은 또 테러방지법 제정이 어려움을 겪는 것과 관련해서는 \군인이나 경찰은 밤에도 구두끈을 풀고 자서는 안 된다. 낮뿐 아니라 밤에도 경계를 확실히 해야 한다\며 테러에 대한 철저한 대비를 강조했다는 후문이다.     '상도동계'의 막내격인 김 대표는 또 손명순 여사의 상도동 자택으로 찾아가 큰 절을 하면서 \건강하시라\고 인사했다.     차남 현철씨와는 김영삼 전 대통령의 49재 행사를 어떻게 치를지에 대해 상의한 것으로 전해졌다.    김 대표는 마지막으로 동교동으로 이동"
"2559" " 김대환 경제사회발전노사정위원장"
"2560" " 더민주(18.1%)와 안철수 신당(16.2%)이 오차 범위에서 경합했다.    문화일보-엠브레인 조사(95%±3.1%P)에서는 안철수 신당의 지지도가 26.9%로 선두인 새누리당의 지지도 29.4%와 격차가 가장 적었다. 더민주는 17.7%로 신당보다 많이 뒤처진 것으로 나타났다.    ◇安신당 급부상 피해자는? = 안철수 신당을 넣은 가상조사에서 여야 양당 가운데 기존 지지층을 어느 쪽이 더 많이 빼앗겼는지에 대한 조사 결과는 기관마다 다르게 나왔다.    이는 여론조사 방식과 응답자 등의 차이 때문으로 보이는데"
"2561" " 무소속 안철수 의원(9.9%) 등을 멀찌감치 따돌렸다.    동아일보-리서치앤리서치 조사에서는 반 총장이 23.3%로 2위 안 의원(13.7%)을 두 배 가까이 따돌렸다. 이어 김 대표 12.4%"
"2562" " 박 시장 10.2%로 나머지 4명의 주자가 오차 범위에서 2위 그룹을 형성했다.    문화일보-엠브레인 조사에서도 반 총장은 23.4%로 1위를 차지했고"
"2563" " 부정적 평가 50.4%보다 낮았다.    동아일보는 \중장년층의 지지는 견고한 것으로 나타났고, 20·30세대에서는 70% 이상이 부정적으로 평가했다\고 설명했다.    서울신문-에이스리서치 조사에서는 박 대통령 국정 수행에 대한 긍정 평가가 41.2%"
"2564" " 그리고 한광옥 국민대통합위원장과 김대환 경제사회발전노사정위원장"
"2565" " 한광옥 국민대통합위원장과 김대환 경제사회발전노사정위원장"
"2566" " 무단 전재 및 재배포 금지 -
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=264&oid=421&aid=0001816633,2016-01-01 16:07:00,2016-01-01 16:07:00,뉴스1,朴대통령 \평화 통일 향해 큰 발 내딛는 한 해 되도록 노력\\",박근혜 대통령이 새해 첫날인 1일 서울 동작구 국립서울현충원 현충탑에서 참배한 후 방명록을 적고 있다. (청와대 제공) 2016.1.1/뉴스1 © News1 이광호 기자\4대 개혁 위에서 창조경제·문화융성 긍정적 효과 내야\(서울=뉴스1) 유기림 기자 = 박근혜 대통령은 1일 \더 이상 한반도에 긴장과 도발이 없도록 평화 통일을 향해서 더욱 큰 발을 내딛는 한 해가 되도록 모두 노력해달라\고 밝혔다.박 대통령은 이날 오전 청와대에서 황교안 국무총리"
"2567" " 무단 전재 및 재배포 금지]
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=264&oid=001&aid=0008089778,2016-01-01 15:59:00,2016-01-01 15:59:00,연합뉴스,朴대통령 \평화통일 향해 더욱 큰 발 내딛는 한 해 돼야\\",\위안부 문제 타결과 FTA 등 외교적 성과가 경제활성화로 이어져야\\이 시간도 지나고 나면 역사…아쉬움 없을 정도로 열심히 뛰자\청와대서 황 총리 비롯한 장·차관 비서진과 신년 조찬    (서울=연합뉴스) 이광빈 기자 = 박근혜 대통령은 1일 \더 이상 한반도에 긴장과 도발이 없도록 평화통일을 향해서 더욱 큰 발을 내딛는 한 해가 되도록 모두 노력해 달라\고 말했다.     박 대통령은 이날 청와대에서 황교안 국무총리를 비롯한 각 부처 장·차관"
"2568" " 이젠 네이버 뉴스 스탠드에서도 만나세요★ 손 안에서 보는 세상"
"2569" " 무단 전재 및 재배포 금지]
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=264&oid=421&aid=0001816593,2016-01-01 15:44:00,2016-01-01 15:44:00,뉴스1,박 대통령 '한반도 평화통일 이루어 세계평화에 기여 기원',(서울=뉴스1) 이광호 기자 = 박근혜 대통령이 새해 첫날인 1일 서울 동작구 국립서울현충원에서 남긴 방명록. 박 대통령은 방명록에 \한반도 평화통일을 이루어 세계평화에 기여하는 2016년이 되기를 기원합니다\라고 적었다. (청와대) 2016.1.1/뉴스1 coinlocker@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr)"
"2570" " 무단 전재 및 재배포 금지]
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=264&oid=421&aid=0001816586,2016-01-01 15:40:00,2016-01-01 15:40:00,뉴스1,현충원 참배 마친 박근혜 대통령,(서울=뉴스1) 이광호 기자 = 박근혜 대통령이 새해 첫날인 1일 서울 동작구 국립서울현충원 현충탑에서 참배한 후 이동하고 있다. (청와대 제공) 2016.1.1/뉴스1 coinlocker@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr)"
"2571" " 한광옥 국민대통합위원회 위원장 등 대통령 소속위원회 위원장"
"2572" " 지역발전위원회"
"2573" " 2015년 8월에는 46.9%로 점점 감소하는 추세를 보였다. 반면 부정 평가는 2014년 6월 39.7%"
"2574" " 국립서울현충원 참배···평화통일 기원,박근혜 대통령은 1일 2016년 새해 첫 일정으로 서울 동작동 국립서울현충원을 참배했다.박 대통령은 이날 오전 황교안 국무총리를 비롯해 각 부처 장ㆍ차관"
"2575" " 무단 전재-재배포 금지>한반도 평화통일 기원     (서울=연합뉴스) 이정훈 기자 = 박근혜 대통령이 새해 첫날인 1일 오전 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 참배한 뒤 작성한 방명록.     박 대통령은 방명록에 '한반도 평화통일을 이루어 세계평화에 기여하는 2016년이 되기를 기원합니다'라고 적었다. 박 대통령"
"2576" " 무단 전재 및 재배포 금지]
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=264&oid=001&aid=0008089140,2016-01-01 10:00:00,2016-01-01 10:00:00,연합뉴스,집권 4년차 朴대통령"
"2577" " 여성"
"2578" " 무단 전재-재배포 금지>
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=264&oid=079&aid=0002785106,2016-01-01 09:24:00,2016-01-01 09:24:00,노컷뉴스,朴 \늠름한 우리 장병들을 무한히 신뢰합니다\\",[CBS노컷뉴스 김학일 기자]박근혜 대통령 (사진=청와대 제공)박근혜 대통령은 1일 국군 장병에 보낸 새해 영상 메시지에서 \지금 이 순간에도 전·후방 각지와 해외에서 국가안보와 세계평화를 위해 헌신하고 있는 장병 여러분께 감사드린다\고 밝혔다. 박 대통령은 이어 \나는 강인하고 늠름한 우리 장병들을 무한히 신뢰한다. 그리고 여러분의 임무수행을 최대한 뒷받침할 것\이라며 \우리 군도 확고한 군사대비 태세로 국가발전을 뒷받침하고, 새 시대에 부응하는 병영문화 혁신에도 박차를 가해주기 바란다\고 당부했다. 박 대통령은 \지난해를 돌아보면, 우리 군은 끊임없는 안보위협 속에서도 국가를 보위하고 국민의 생명을 지키기 위해 최선을 다했다\며 \특히 8월에 있었던 북한의 DMZ 도발 당시, 우리 군은 살신성인의 자세와 전우애로 국민들에게 큰 감동을 주었다\고 평가했다.  박 대통령은 끝으로 \여러분 모두가 대한민국의 든든한 희망\이라며 \여러분의 앞날에 영광과 축복이 가득하기를 기원한다\고 말했다. 박 대통령의 영상 메시지는 이날 오전 6시 국방 TV를 통해 방송되고"
"2579" " 한광옥 국민대통합위원회 위원장 등 대통령 소속 위원회 위원장"
"2580" " 한광옥 국민대통합위원회 위원장 등 대통령 소속위원회(문화융성위"
"2581" " 이젠 네이버 뉴스 스탠드에서도 만나세요★ 손 안에서 보는 세상"
"2582" " 오늘 국립현충원 참배…새해 첫 일정,박근혜 대통령. (청와대 제공) © News1참배 뒤 청와대서 신년 조찬 행사(서울=뉴스1) 유기림 기자 = 박근혜 대통령은 국립서울현충원 참배로 2016년 새해 첫 일정을 시작했다.박 대통령은 이날 오전 서울 동작구 국립현충원 국립묘지를 찾아 현충탑에 헌화하고 순국선열 및 호국 영령의 넋을 기렸다. 이 자리에는 황교안 국무총리를 비롯해 각 부처 장·차관"
"2583" " 11월"
"2584" " 무단 전재-재배포 금지>
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=264&oid=008&aid=0003606278,2016-01-01 07:01:00,2016-01-01 07:01:00,머니투데이,박근혜정부 '골든타임' 2016년 과제는?,[머니투데이 이상배  기자] [[the300] △4대 개혁 완수 △내수경기 활성화 △위안부 합의 설득]박근혜 대통령/ 사진=청와대박근혜 대통령이 1일로 집권 4년 차를 맞았다. 박근혜정부가 실질적 성과를 낼 수 있는 '골든타임'은 앞으로 약 3개월. 4월 총선 이후 정치지형은 차기 대선구도를 중심으로 재편될 수 밖에 없다는 점에서다. 촉박한 '골든타임'에 비해 4대 개혁 완수"
"2585" " 김영삼 전 대통령 묘소 참배(국립 현충원-동작구 현충로 210) 10:30 국립4.19민주묘지 참배(국립 4.19민주묘지-수유동 산 9-1) 11:30 이희호 여사 예방(동교동 사저-동교동 178-9) 14:50 故 노무현 전 대통령 묘소 참배(노무현 대통령 묘역-김해시 진영읍 본산리 21-7)【원내대표】07:40 더불어민주당 단배식(중앙당사-여의도 신동해빌딩 5층) 09:00 국립 현충원 참배 및 故 김대중"
"2586" " 모바일 뉴시스
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=264&oid=018&aid=0003440998,2016-01-01 06:02:00,2016-01-01 06:02:00,이데일리,朴대통령 \軍장병 무한신뢰..임무수행 최대한 뒷받침\\",- 새해 첫날 격려메시지 \병영문화 혁신에 박차 가해달라\[이데일리 이준기 기자] 박근혜 대통령은 1일 “나는 강인하고 늠름한 우리 장병들을 무한히 신뢰한다”며 “그리고 여러분의 임무수행을 최대한 뒷받침할 것”이라고 밝혔다. 박 대통령은 새해 첫날 오전 6시를 기해 군 장병에게 보낸 격려메시지에서 “우리 군도 확고한 군사대비 태세로 국가발전을 뒷받침하고 새 시대에 부응하는 병영문화 혁신에도 박차를 가해주기 바란다”며 이같이 말했다. 박 대통령은 “지난해를 돌아보면 우리 군은 끊임없는 안보위협 속에서도 국가를 보위하고 국민의 생명을 지키기 위해 최선을 다했다”며 “특히 8월에 있었던 북한의 DMZ(비무장지대) 도발 당시 우리 군은 살신성인의 자세와 전우애로 국민들에게 큰 감동을 주었다”고 격려했다. 그러면서 “여러분 모두가 대한민국의 든든한 희망”이라고 강조했다. 박 대통령은 “2016년 희망찬 새해를 맞이하여 여러분 모두 건강하고 보람찬 한해가 되기를 기원한다”며 “지금 이 순간에도 전·후방 각지와 해외에서 국가안보와 세계평화를 위해 헌신하고 있는 장병 여러분께 감사드린다”고 사의를 표했다.이준기 (jeke1@edaily.co.kr)▶ [데일리 포커스] 알면 알수록 빠져드는 경제뉴스 ▶핫 초이스 ★ 男心 저격수 `애플힙` 그녀 ＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=264&oid=018&aid=0003440997,2016-01-01 06:02:00,2016-01-01 06:02:00,이데일리,[전문]朴대통령"
"2587" " 해외파병부대를 비롯해 각 부대별 내부 홈페이지에 게재될 예정이다.    jamin74@yna.co.kr▶ [현장영상] 일본에서 발견된 '대왕 오징어' 근접 촬영▶ [오늘의 핫 화보] 美백악관 전속 사진사 '피트 수자'가 기록한 오바마의 2015년<저작권자(c) 연합뉴스"
"2588" " 지난해 성완종 게이트"
"2589" " 박근혜 대통령의 사과 등을 요구하며 합의의 문제점을 연일 지적하고 있다. 4·13 총선을 앞두고 있는 만큼 야권은 공세 강도를 더욱 높일 것으로 예상된다. 여권 일각에서는 “(2014년) 세월호 참사의 사례처럼 야권과 시민단체들이 연계해 위안부 문제를 정치쟁점화하려는 분위기가 있다”는 우려의 목소리가 나온다. 청와대는 명분에서도 밀리지 않는 것으로 판단하고 있다. 김 수석은 “역대 정부들이 위안부 문제 해결에 적극 나서지 않고 어떤 때는 위안부에 대한 배상책임을 묻지 않겠다고 했을 만큼 힘든 난제였다”며 “우리 정부 역시 과거처럼 이 문제를 미뤘다면 지난 3년간 한일관계 경색도 겪지 않았을 것”이라고 강조했다. 노무현 전 대통령은 2004년 7월 한일 정상 공동기자회견에서 “한일 과거사 문제를 공식 의제나 쟁점으로 가급적 제기하지 않겠다”고 했다. 김대중 전 대통령도 1998년 8월 오부치 게이조 일본 총리와 공동선언을 채택하면서 위안부 문제는 언급하지 않았다. 과거 정부가 소극적으로 대처했던 것과 달리 현 정부는 부담을 감수하면서 ‘행동’했다는 점을 부각시킨 것이다. 청와대는 ‘소녀상 철거를 전제로 10억 엔을 받기로 했다’는 일본 언론의 보도에 대해서는 “사회 혼란을 야기하는 유언비어는 위안부 문제에 또 다른 상처를 남길 것”이라며 강력 부인했다. 여당과 정부는 청와대와 호흡을 맞췄다. 새누리당 김무성 대표는 이날 기자들과 만나 “그동안의 어떤 합의보다 잘된 합의라고 본다”고 강조했다. 윤병세 장관은 이날 국회 새누리당 의원총회에 참석해 “과거 일본 총리가 위로 서한을 발송한 적도 있지만 공식 (사죄와 반성) 표명은 큰 차이가 있다”고 의미를 부여했다.장택동 기자 will71@donga.com[☞오늘의 동아일보][☞동아닷컴 Top기사][☞채널A 종합뉴스]
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=264&oid=020&aid=0002924795,2016-01-01 03:09:00,2016-01-01 03:09:00,동아일보,朴대통령 신년사 화두는 ‘개혁’… “4대개혁 완수해 미래성장 기반 마련”,[동아일보]박근혜 대통령은 올해 신년사에서 “공공"
"2590" " 北 위협도 원인”,[동아일보][위안부협상 타결 이후]“美"
"2591" " 가족 유급 휴가 및 병가 확대 등을 꼽았다.    클라이드 웨인 크루스 CEI 부소장은 \올해 도입된 규제만 3천378건에 달하고 새로 제안된 규제안도 2천334건에 이른다\면서 미 의회가 행정부의 '과잉 규제'에 적극적으로 대처해야 한다고 촉구했다.    sims@yna.co.kr▶ [현장영상] 일본에서 발견된 '대왕 오징어' 근접 촬영▶ [오늘의 핫 화보] 美백악관 전속 사진사 '피트 수자'가 기록한 오바마의 2015년<저작권자(c) 연합뉴스"
"2592" " 오바마케어(건강보험개혁법) 및 동성결혼 합법화 등 자신의 핵심 어젠다를 무더기로 성사시킨 상황에서 새해에도 임기 말 레임덕(권력누수) 우려를 최소화하며 왕성하게 활동할 전망이다.    31일(현지시간) 미 일간 워싱턴타임스에 따르면 오바마 대통령은 새해에 최소 5차례 외국을 방문한다.    오는 4월 말 독일을 찾아 하노버 국제 산업박람회에 참석하고 앙겔라 메르켈 총리와 정상회담을 하는 것을 시작으로 6월 일본"
"2593" " 오바마케어 등 이른바 '오바마 레거시'로 불리는 주요 업적들을 강력히 비판하면서 집권 시 제지하겠다는 방침을 공공연하게 천명해왔다.    sims@yna.co.kr▶ [현장영상] 일본에서 발견된 '대왕 오징어' 근접 촬영▶ [오늘의 핫 화보] 美백악관 전속 사진사 '피트 수자'가 기록한 오바마의 2015년<저작권자(c) 연합뉴스"
"2594" " 반 총장은 19대 대선주자들 중 대선주자 선호도에서 선두로 집계됐다.SBS 여론조사에서는 반 총장이 19.9%"
"2595" " 김 대표(11.2%) 3위"
"2596" " 안철수신당 13%였다.KBS 여론조사에서도 새누리당을 선택한 응답자가 37.3%로 비슷했으나 안철수신당이 20.9%로 더민주(16.6%)를 제쳤다. 지지정당과 관계없이 '총선 다수당'에 대한 전망을 물었을 땐 10명 중 6명이 새누리당을 꼽았다.한편"
"2597" " 여야가 모두 반발하고 있어 획정안의 8일 국회 처리도 불투명해 지고 있다.헌법재판소는 최대·최소 인구편차를 3:1에서 2:1로 조정하라는 결정을 내렸지만"
"2598" " 김진태(춘천)"
"2599" " 강원·제주(55.3%)에서 1위를 차지했다.  더불어민주당은 광주·전남·전북 지역(24.6%)에서 1위를 기록했고"
"2600" " 한국일보는 1035명을 대상으로 조사했다. 집전화와 휴대전화를 병행한 임의번호걸기(RDD) 방식으로 실시했으며"
"2601" " 안철수 신당(18.3%)과 더불어민주당(16.6%)이 근소한 차로 각축했다.동아일보-리서치앤리서치 여론조사(95%±3.1%P)에서도 새누리당이 38.2%를 기록했고"
"2602" " 권양숙 여사를 잇따라 예방했다. 문 대표는 이날 동작동 국립현충원에서 김대중"
"2603" " '한때 실망했던 주변 사람들의 시선이 변하고 있다'는 격려성 발언이 나오자 \감사하다. 정말 잘해야겠다. 재작년보다 일하는 요령을 알게 됐다. 작년에도 일을 굉장히 많이 한 것 같은데 올해는 더 잘 할 수 있을 것\이라며 신당에 대한 지지를 우회적으로 호소했다.또 최근 여론조사 결과 안철수 신당 지지율이 높은 것에 대해 \매일 발표하는 여론조사를 추세로 보기 어렵다\며 \오히려 우리가 가려는 방향을 설명하고 실행에 옮기는 모습이 중요하다\고 말했다.인재영입 활동에 대해서는 \약속이 잡히는 대로 촘촘하게 만나려고 한다. 전화도 계속할 것\이라며 \시간을 정해놓고 만나기보다는 깊이있게 만나는 게 중요하다\며 영입전략을 소개하기도 했다.김한길 전 공동대표나 박지원 전 원내대표의 합류설에 대해서는 \(그분들이) 고민이 많으신 것으로 알고 있다\고 언급했다. warmheartedcr@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스(www.nocutnews.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=020&aid=0002924956,2016-01-01 21:31:00,2016-01-01 21:31:00,동아일보,봉하마을 할머니의 “안철수한테 지지마라” 외침에 文은…,[동아일보]새해 첫날부터 야권 대선 주자들은 경쟁적으로 분주하게 움직였다. 야권 재편이 진행 되면서 올해 4·13 총선이 내년 대선 가도에서 가장 중요한 변곡점이 되리라는 걸 누구보다 잘 알기 때문이다. 문 대표는 1일 새벽부터 당 단배식 참석"
"2604" " 천준호 전 비서실장 등 측근 10여명을 총선에 출마시킬 예정이다.차길호 기자 kilo@donga.com황형준 기자 constant25@donga.com[☞오늘의 동아일보][☞동아닷컴 Top기사][☞채널A 종합뉴스]
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=421&aid=0001816767,2016-01-01 20:26:00,2016-01-01 20:26:00,뉴스1,김무성 \위민전봉\"
"2605" " 무단 전재 및 재배포 금지]
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=020&aid=0002924954,2016-01-01 20:01:00,2016-01-01 20:09:00,동아일보,김현철 “文"
"2606" " 이해찬"
"2607" " 이학영"
"2608" " 참배를 하며 눈물을 흘렸던 정 최고위원은 이 자리에서는 \뭐든지 붙이면 말이 된다\며 \노무현과 더불어 민주당, 권양숙과 더불어 민주당\이라고 농을 던지기도 했다.【김해=뉴시스】김상우 기자 = 더불어민주당 문재인 대표와 당소속 국회의원들은 1일 경남 김해시 봉하마을 노무현 전 대통령 묘역을 참배했다. 문 대표는 묘역에서 큰절을 올리고"
"2609" " 당이 분당 위기에 처한 현 상황을 감안하면 호남과 친노라는 야권의 양대 정치적 기반을 토대로 분열이 아닌 통합으로 총선국면을 돌파하겠다는 의지를 강조하기 위한 것으로 읽혀졌다.    문 대표는 단배식 후 동작동 국립현충원에서 DJ·YS(김영삼 전 대통령) 묘역을 잇따라 참배한 뒤 이 여사의 동교동 자택을 예방했다. 박지원 전 원내대표와 권노갑 상임고문 등 동교동계 인사들의 집단탈당이 예고된 터라 더욱 주목을 받았다.    그러나 이 여사측에서 \이 여사가 지난 27일 넘어져 거동이 상당히 불편해 합동하례하는 걸로 하겠다\고 양해를 구하면서 평상시와 달리 비공개 대화는 오가지 않았다.     이 여사는 침대에서 일어나다 넘어지면서 갈비뼈 4개에 금이 가고 왼쪽 엄지손가락이 분절돼 손에 깁스했으며 현재 회복 중이라고 이 여사측은 전했다.    이 여사는 문 대표에게 \올 한 해 원하시는 게 이뤄졌으면 좋겠다\고 덕담을 건넸다. 그러나 문 대표가 \우리가 총선에서 이겨야만 국민에게 희망을 드릴 수가 있는데 그러려면 우리 당이 단단하게 단합되고 더 크게 통합해야 하지 않겠느냐. 여사님께서 많이 도와달라\"
"2610" " 무단 전재-재배포 금지>
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=001&aid=0008089908,2016-01-01 19:03:00,2016-01-01 19:03:00,연합뉴스,文 '대하무성' vs 安 '환부작신' 벽두부터 주도권 경쟁,文"
"2611" " 이에 흔들리지 않고 총선 승리를 향해 정면돌파에 나서겠다는 의지로 풀이된다.     안 의원은 지역구 노인들을 대상으로 떡국 봉사에 나선 공개 일정을 제외하고는 '사람들'을 만나는데 나머지 시간을 할애한 것으로 전해졌다. 10일 창당준비위 발족 스케줄을 앞두고 남은 연휴기간에도 공개일정을 최대한 자제한 채 인재 영입에 박차를 가할 계획이다.    한 관계자는 \요즘 하루에 적어도 4명, 많게는 8명까지 촘촘하게 만나고 있다\며 \연휴 때도 엄청나게 많은 인사들을 접촉할 것으로 예측한다\고 말했다.    당장 창당준비위원장 영입과 발기인 물색이 '발등의 불'이다. 안 의원은 이날 기자와 만나 창준위원장 문제와 관련"
"2612" " 만남 후 사저 나서는 의원들 모두와 '악수'(서울=뉴스1) 조소영 기자 = 문재인 더불어민주당 대표와 이해찬 전 국무총리"
"2613" " 부산 민주화 운동의 대부이자 노 전 대통령의 '정신적 지주'로 불리는 송기인 신부와 이 전 총리"
"2614" " 이 원내대표도 권 여사를 향해 덕담을 건넸다. 그는 \며칠 전 의원들의 부인 모임인 민사모를 정리하면서 권 여사를 뵈러 왔던 모양인데, 권 여사가 어느 때보다 환해졌고, 말씀도 많이 했다고 들었다\며 \오늘 부엉이바위 눈이 더 크게 보인다. 노무현 정신으로 '사람 사는 세상'을 만들 때 진정으로 승리할 수 있을 것\이라고 말했다.이어 \봉하마을, 노무현의 혼이 담긴 이곳에서 승리가 시작됐으면 좋겠다\고 했다.마지막 건배사는 정청래 최고위원이 맡았다. 문 대표는 \오늘 정 최고위원이 참배할 때 많이 울었다\면서 마무리 건배사를 주문했고"
"2615" "  태백·정선은 동해·삼척과 합쳐져  결과적으로 강원도의 의석은 1개 줄어드는 시나리오가 나온다.     원주와 강릉을 제외한 강원도내 대부분의 선거구가 재편되는 엄청난 상황을 맞이하게 되는 것이다.    이에 대해 권성동(강릉) 한기호(철원·화천·양구·인제)"
"2616" " 마지막 한 조건은 인구가 넘치는 지역의 분구를 막아 억제하는 데 목적이 있다.     정 의장은 서울·수도권에서 분구가 예상되는 지역구 가운데 최대 3곳까지 분할을 허용"
"2617" " 경기 수원"
"2618" " 무단 전재-재배포 금지>
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=015&aid=0003514399,2016-01-01 18:39:00,2016-01-02 02:37:00,한국경제,\국회가 국민의 발목을 잡았다\ 초선들의 반성문,여야 초선 의원들에 들어본 '19대 국회'\여야, 기본적인 신뢰 없어…19대 국회 '최악' 평가받아\강석훈 \한 사람만 반대해도 입법 안되는 구조론 미래 없다\서영교 \경제 살릴 책임 야당에도 있는데…아쉽다\[ 박종필/은정진 기자  ] 여야 초선 의원들은 19대 국회가 최악의 평가를 받는 이유를 상호 간 ‘기본적 신뢰’가 없기 때문이라고 답했다.한국경제신문이 1일 양당 초선 의원 9명을 인터뷰한 결과 여당 의원들은 재정 소요를 생각하지 않은 포퓰리즘 법안 남발과 상임위원회 차원의 법안 논의 부족 등을 문제점으로 지적했다. 이에 반해 야당 의원들은 당내 분란으로 정부와 여당을 제대로 견제하지 못한 것을 반성했다.경제학 교수 출신인 이만우 새누리당 의원은 “3년 전 법안으로 발의한 ‘페이고(pay-go:법안 제출 때 재원 조달 방안 의무화) 원칙’이 아직도 국회에 정착되지 못한 점이 가장 아쉽다”고 말했다. 이 의원이 대표발의한 국회법 개정안은 국회 문턱을 넘지 못하고 폐기처리될 가능성이 커졌다.기획재정위원회 여당 간사를 맡았던 강석훈 새누리당 의원은 주요 쟁점법안을 제때 처리하지 못하고 야당에 끌려다닌 것을 후회했다. 강 의원은 “한 사람이라도 반대해 합의가 안 되면 법안이 절대 통과되지 않는 구조로는 대한민국의 미래가 없다”며 “국회가 국민의 손목을 잡아 앞으로 끌고가는 게 아니라 발목을 잡은 셈”이라고 말했다. 장정은 새누리당 의원도 “현재 새로운 입법을 준비 중인데 법안 처리 속도가 너무 늦어 걱정”이라며 “당리당략에 따라 법안을 논의하는 게 문제”라고 지적했다.이원욱 더불어민주당 의원은 “3김(김대중"
"2619" " 무단 전재 및 재배포 금지
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=015&aid=0003514393,2016-01-01 18:34:00,2016-01-02 02:31:00,한국경제,새누리"
"2620" " 무단 전재 및 재배포 금지
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=001&aid=0008089899,2016-01-01 18:31:00,2016-01-01 18:31:00,연합뉴스,與지도부 전직대통령·유족 예방…MB \정권 재창출 중요\\",이희호에도 문안"
"2621" " 고 노무현 전 대통령의 부인 권양숙 여사의 자택은 경남 김해까지 거리가 너무 먼 관계로 이날 방문 일정을 잡지 못했다.    김 대표는 이명박 전 대통령의 논현동 자택을 방문한 자리에서 \국회 선진화법 때문에 과거와 달리 국회 상황이 꽉 막힌 채 어렵고, 이 때문에 경제 관련 법안도 통과되지 못하고 있다\며 고충을 호소했다고 배석자들이 전했다.    이에 대해 이 전 대통령은 \어려운 상황에서 어려운 일을 하며 고생하고 있는데, 당 대표가 고민하는 것을 사람들도 일일이 다 이해하긴 어려울 것\이라며 \대표가 지혜롭게 잘 대처할 것으로 안다\고 격려했다.    이 전 대통령은 또 \정권 재창출이 굉장히 중요한 일\이라고 강조하기도 했다.    앞서 김 대표는 전두환 전 대통령의 연희동 자택을 방문한 자리에서도 경제 상황의 어려움과 경제 관련 법안의 통과 필요성에 대해 설명한 것으로 전해졌다.    이에 대해 전 전 대통령은 마침 신년 인사차 방문한 사공일 전 청와대 경제수석을 가리키며 \나는 재임 시절 훌륭한 경제 전문가를 많이 만나 운이 좋았다\고 언급하기도 했다고 배석자들이 전했다.     전 전 대통령은 또 테러방지법 제정이 어려움을 겪는 것과 관련해서는 \군인이나 경찰은 밤에도 구두끈을 풀고 자서는 안 된다. 낮뿐 아니라 밤에도 경계를 확실히 해야 한다\며 테러에 대한 철저한 대비를 강조했다는 후문이다.     '상도동계'의 막내격인 김 대표는 또 손명순 여사의 상도동 자택으로 찾아가 큰 절을 하면서 \건강하시라\고 인사했다.     차남 현철씨와는 김영삼 전 대통령의 49재 행사를 어떻게 치를지에 대해 상의한 것으로 전해졌다.    김 대표는 마지막으로 동교동으로 이동"
"2622" " 통일"
"2623" " 투표시간 오후 8시까지 연장 등을  염두에 두며 새누리당에 성의있는 태도를 요구했다.    김성수 대변인은 서면 브리핑에서 \우리 당은 양보할 만큼 양보했는데도 사태가 이 지경에 이른 데 대해 안타깝고 답답한 마음을 금할 수 없다\면서  \중앙선관위가 권고한 권역별 비례대표제를 걷어차고, 자당 소속의 정개특위 위원장이 제안한 균형의석제마저 거부한 것이 누구인가\라고 여당을 비판했다.    그러면서 \새누리당은 언제까지 야당 발목잡기만 할 것인가. 새누리당이 더 이상 과반의석 지키기에만 혈안이 돼 무책임한 국정운영을 해서는 안 된다\고 주장했다.    국회 정치개혁특별위원회 야당 간사였던 김태년 의원은 \선거구 획정을 여야 합의 없이 하는 것은 바람직하지 않다\면서 \시군구 분할금지 원칙은 정치적 이익에 따라 선거구를 획정하는 게리맨더링(특정인이나 특정정당에 유리한 자의적 선거구획정) 방지를 위한 것인데 이에 예외를 허용하는 안 좋은 선례를 남겼다\고 비판했다.    농어촌 지역인 전남 무안·신안이 지역구인 이윤석 의원은 통화에서 \정 의장이 결국 더 좋은 안을 낼 것으로 기대한다\며 \지역구 253석 안이라든가, 시군구 분할금지 규정 개정 등을 시도해야 한다\며 정    의장 중재안이 여야간 절충점 찾기의 돌파구가 되길 기대했다.     여야에 대해서도 \좀 더 양보하고 정 의장이 새로운 중재안을 내면 적극 따라야 한다\고 주문했다.    반면 최근 더민주를 탈당한 무소속 황주홍(전남 장흥·강진·영암) 의원은 \문재인 대표가 비례대표 의석수를 지키기 위해 처음부터 협상을 깨려했을 것\이라고 비난했다.    josh@yna.co.kr▶ [영상] 하늘의 최강자 F15K 새해 첫 초계비행▶ [오늘의 핫 화보] 2016년 새해 해맞이…'신년 소망' 기원<저작권자(c) 연합뉴스"
"2624" " 무단 전재 및 재배포 금지
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=421&aid=0001816730,2016-01-01 18:08:00,2016-01-01 18:08:00,뉴스1,여야"
"2625" " 내년(2017년) 제19대 대통령선거를 통한 정권교체의 희망 또한 '물거품'이 될 수 있다는 판단 때문인 것으로 보인다.이와 관련"
"2626" ""
"2627" "(서울=뉴스1) 신웅수 기자 = 이명박 전 대통령이 새해 첫 날인 1일 오전 서울 동작구 국립현충원에서 참배를 마친 후 이동하며 팬이라고 밝힌 한 시민과 악수를 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1phonalist@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2628" "(서울=뉴스1) 신웅수 기자 = 이명박 전 대통령이 새해 첫 날인 1일 오전 서울 동작구 국립현충원에서 참배를 마친 후 이동하며 팬이라고 밝힌 한 시민과 악수를 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1phonalist@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2629" "[이데일리 뉴스속보팀] 신당 창당에 나선 안철수 무소속 의원이 당명을 공모한다. ‘안 의원과 함께하는 창당 실무준비단’은 1일부터 6일까지 홈페이지(www.saejeongchi.com)에서 신당 당명에 대한 국민 제안을 받는다. 당명에 담아야 할 이념으로는 △공정성장 △합리적 개혁 △민생 △혁신 △통일 △변화 등 6가지가 꼽혔다. 준비단은 당명을 선정할 때 △새롭게 시작하는 당이 지향하는 가치와 비전을 제시했는지 △모든 세대를 아우르는 포용성이 있는지 △부르기 쉽고 기억하기 쉬우며 참신한지 등을 보겠다고 설명했다. 준비단은 7일 대상 1명과 우수상 3명을 선정해 상금과 상품권을 각각 시상할 예정이다. 자세한 사항은 당명공모팀(saejeongchi0202@gmail.com)로 문의하면 된다.뉴스속보팀 (bodo@edaily.co.kr)▶ [데일리 포커스] 알면 알수록 빠져드는 경제뉴스 ▶핫 초이스 ★ 男心 저격수 `애플힙` 그녀 ＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞"
"2630" "문재인 더불어민주당 대표가 1일 오후 경남 김해 봉하마을의 고(故) 노무현 전 대통령 묘소를 참배한 뒤 기자들의 질문에 답하고 있다. 2016.1.1/뉴스1 © News1 이승배 기자\새누리"
"2631" ""
"2632" "동교동서 \단합·통합 도와달라\…'거동불편' 이희호 \네\ 외마디  김해서 \더큰 단합·통합·혁신으로 승리\…권양숙 \힘내 헤쳐가자\     (서울·김해=연합뉴스) 송수경 서혜림 기자 = 더불어민주당(이하 더민주) 문재인 대표가 새해 첫날인 1일 고(故) 김대중(DJ)·노무현 두 전직 대통령의 묘역을 참배하고 부인인 이희호·권양숙 여사를 잇따라 예방했다.       제1 야당 대표가 새해 첫날이면 소화했던 일정이긴 하지만, 당이 분당 위기에 처한 현 상황을 감안하면 호남과 친노라는 야권의 양대 정치적 기반을 토대로 분열이 아닌 통합으로 총선국면을 돌파하겠다는 의지를 강조하기 위한 것으로 읽혀졌다.    문 대표는 단배식 후 동작동 국립현충원에서 DJ·YS(김영삼 전 대통령) 묘역을 잇따라 참배한 뒤 이 여사의 동교동 자택을 예방했다. 박지원 전 원내대표와 권노갑 상임고문 등 동교동계 인사들의 집단탈당이 예고된 터라 더욱 주목을 받았다.    그러나 이 여사측에서 \이 여사가 지난 27일 넘어져 거동이 상당히 불편해 합동하례하는 걸로 하겠다\고 양해를 구하면서 평상시와 달리 비공개 대화는 오가지 않았다.     이 여사는 침대에서 일어나다 넘어지면서 갈비뼈 4개에 금이 가고 왼쪽 엄지손가락이 분절돼 손에 깁스했으며 현재 회복 중이라고 이 여사측은 전했다.    이 여사는 문 대표에게 \올 한 해 원하시는 게 이뤄졌으면 좋겠다\고 덕담을 건넸다. 그러나 문 대표가 \우리가 총선에서 이겨야만 국민에게 희망을 드릴 수가 있는데 그러려면 우리 당이 단단하게 단합되고 더 크게 통합해야 하지 않겠느냐. 여사님께서 많이 도와달라\, \저희 당이 요즘 어려움이 많은데 많은 가르침을 주시라\고 부탁하자  중간중간 '네'라고만 짧게 답했다.    문 대표는 방문자 일동과 세배한 뒤 이 여사에게 다가가 무릎을 꿇고 손을 꼭 잡기도 했다.       이어 경남 김해의 봉하마을로 향했다. 문 대표는 '정치적 뿌리'인 이곳에서는 \대표님 끝까지 버티십시오"
"2633" ""
"2634" "정의화 국회의장이 31일 서울 여의도 국회 의장접견실에서 여야 중진의원들과 회동하고 있다. 왼쪽부터 더불어민주당 박병석, 정세균, 문희상 의원, 정 의장, 새누리당 서청원, 이병석, 심재철 의원. 2015.12.31/뉴스1 © News1 유승관 기자與, 선거구 획정+쟁점법안 연계 입장…鄭의장 \법안 직권상정은 안돼\野 \선거제도 개편도 필요…여당의 전향적 자세 촉구\鄭, 시·군·구 분할 허용 촉구하는 중재안 제시…선관위 2일 검토 착수(서울=뉴스1) 서상현 기자,조소영 기자,심언기 기자 = 전국의 국회의원 선거구가 무효가 된 초유의 사태를 두고 정의화 국회의장이 자체 중재안을 중앙선거관리위 산하 선거구획정위에 제출, 여야의 협상을 압박하고 있지만 상황이 풀릴 기미가 아니다.  정 의장은 1일 0시를 기해 현행 의석비율(지역구 246석, 비례대표 54석)을 유지하되 일부 자치 시·군·구를 분할할 수 있도록 허용해 총선 선거구를 획정할 수 있도록 해달라고 중앙선관위 획정위에 요청했다. 큰 덩어리의 선거구를 이리저리 붙이는 것 보다 인구 상·하한선을 만족할 수 있도록 선거구 내 작은 조각을 떼고 붙이자는 논리다.하지만 김무성 새누리당 대표는 1일 오전 당 신년인사회에서 \(지역구 246석을 유지한 정의화 중재안은) 농어촌 선거구가 너무 많이 줄기 때문에 따를 수 없다\며 \여야가 잠정 합의한 안은 지역구 253석안이고 그렇게 가야한다\고 주장했다. 정 의장의 중재안에 부정적 입장을 밝힌 것이다.  새누리당은 선거구 획정보다 시급한 것이 민생과 경제라며 경제활성화2법, 노동개혁5법, 테러방지법, 북한인권법 등 9개 법안 처리가 선행되어야 한다는 입장을 고수하고 있다. 이들 법안의 직권상정부터 해야 한다고 정 의장을 압박했다.  문재인 더불어민주당 대표는 같은 날 봉하마을에서 고 노무현 전 대통령을 추모한 뒤 기자들과 만나 \의장이 선거구 획정에 대해 직권상정하는 그런 상황은 우리가 정말 피해야할 바람직하지 못한 상황이라 생각한다\며 \아직 시간이 남아 있다. 새해 며칠 동안 반드시 노력해서 여야 합의로 획정을 정하는 게 바람직하다\고 말했다.  문 대표는 \차제에 선거구 획정에 그치지 않고 국민이 바라는 선거제도 개혁까지 함께 나가야 되는데 그 점에 대해 새누리당이 아직까지 성의를 보이고 있지 않아 안타깝다\며 \새누리당의 전향적인 태도와 성의있는 노력을 촉구한다\고 밝혔다.  현재 여야가 합의에 이르기 위한 경우의 수는 3가지로 볼 수 있다.  Δ새누리당과 정부가 밀어붙이고 있는 9개 법안 처리를 야당이 전향적으로 수용하거나 Δ여야가 잡정 합의한 지역구 253석을 관철하기 위해 새누리당이 더민주가 제시한 연동형 비례대표제를 어느 정도 받아들이는 경우 Δ또는 선거 연령을 만 18세로 낮추는 야당의 요구안을 여당이 수용하는 경우다.  정 의장은 이날 의장공관을 개방해 시민들을 초청한 자리에서 기자들과 만나 민생·경제법안 직권상정은 불가능하다고 다시 못박았다. 새누리당의 민생·경제법안이 8일까지인 12월 임시회에서 처리되려면 야당과의 협상 밖에 없다는 의미다.  직권상정을 예고한 정 의장의 중재안은 Δ5개 이상 자치 시·군·구를 포함하지 않으면 1개 선거구를 구성할 수 없는 경우나 Δ인구 하한선에 미달해 인접 지역구와 합쳐야 하지만 합구할 경우 인구 상한을 초과해 시·군·구 분할이 불가피한 경우 Δ수도권 의석수 증가를 막기 위해 수도권 분구 대상 선거구는 자치 시.군.구 일부를 쪼개 인근 선거구에 붙이는 방식으로 분구를 피하는 경우로 여기에 해당하는 곳은 자치 시·군·구의 분할을 허용하자는 것이다. 여야가 합의안을 만들어내지 못하면 선거구획정위는 이 중재안을 기준으로 획정안을 국회로 넘기게 되고 담당 상임위원회인 안전행정위가 관련한 공직선거법 개정안을 심의한다. 안행위가 의결하면 본회의로 넘어가고, 의결하지 못할 경우 한 차례에 한해 선거구획정위에 재의결을 요구할 수 있다.  하지만 권성동·한기호·김진태·염동열·이강후 새누리당 강원지역 의원들은 이날 기자회견을 열고 정 의장의 중재안에 대해 \게리맨더링을 당장 중단하라\고 주장하면서 반발했다. 이들은 정 의장 중재안이 \공직선거법에 위배되고"
"2635" ""
"2636" " 실천 이어져야\…野 \남북"
"2637" ""
"2638" "문재인 더불어민주당 대표(가운데)가 1일 고(故) 노무현 전 대통령 묘소 참배를 위해 경남 김해 봉하마을을 방문하고 있다. 2016.1.1/뉴스1 © News1 이승배 기자신년 단배식서 \혁신·단합·통합하는 '더불어민주당' 돼야 총선 승리\이희호·권양숙 여사 예방… 김영삼·김대중·노무현 묘소 잇달아 참배(서울=뉴스1) 장용석 기자,조소영 기자 = 문재인 더불어민주당 대표는 2016년 병신년(丙申年) 새해 첫날부터 당의 단합과 야권 통합을 강조하는 '광폭 행보'에 나섰다.지난달 안철수 전 공동대표 탈당 이후 가속화되고 있는 당 소속 의원들의 이탈을 '적기(適期)'에 끊지 못할 경우 3개월여 앞으로 다가온 제20대 국회의원 총선거에서 '필패'가 예상되는 것은 물론, 내년(2017년) 제19대 대통령선거를 통한 정권교체의 희망 또한 '물거품'이 될 수 있다는 판단 때문인 것으로 보인다.이와 관련, 문 대표는 1일 오전 여의도 중앙당사에서 열린 신년 단배식(團拜式)에 참석, \총선 승리는 그냥 오지 않는다\며 당의 혁신과 단합을 기반으로 한 야권 통합의 필요성을 거듭 강조했다.문 대표는 단배식 인사말에서 \작년(2015년)은 우리 국민과 당이 많이 아팠던 해였다. 우리 당은 1년 내내 분열된 모습으로 국민의 걱정거리가 됐다\면서 \새해엔 우리 당이 국민의 희망이 돼야겠다\고 다짐했다.문 대표는 \우리가 더 혁신하고"
"2639" ""
"2640" "새해에도 정치권이 바뀔 것이란 기대는 접는 게 좋을 것 같다. 여야 대표는 신년사에도 개혁, 혁신, 민생, 기득권 내려놓기 등 온갖 듣기 좋은 말로 채웠다. 하지만 모두 허언(虛言)이 될 것이란 점은 머지않아 드러날 것이다. 무능한 다수의 극치를 보인 새누리당의 김무성 대표는 “총선 승리로 개혁의 선봉에 서겠다”고 하고, 발목잡기로 일관한 더불어민주당의 문재인 대표는 “민생을 책임지는 유능한 경제정당이 되겠다”고 한다. 이런 식이니 신년사를 몇 번씩 다시 읽어 봐도 감흥은커녕 헛웃음만 나온다.‘식물 국회’에 대한 여론이 따갑자 지난해 마지막 날 여야는 212개 법안을 밀린 숙제 해치우듯 처리했다. 소위 쟁점 없는 법안들이라지만 그 안에 ‘면세점 특허 5년마다 갱신’ 같은 독소조항이 얼마나 숨어 있는지 지금은 알 수 없다. 정작 경제·민생법안들은 모두 해를 넘기고도 태연하다. 기업구조조정촉진법과 대부업법의 일몰로 워크아웃이 어려워졌고, 연 35% 이상 고금리도 불법이 아니게 됐다. 그 부작용은 의원들이 책임질 텐가. 테러방지법이나 서비스산업발전기본법, 기업활력법(원샷법) 등은 아예 논의조차 안 했다.말로만 국민을 위할 뿐, 관심은 온통 총선과 정파 이익에 가 있는 여야다. 그러지 않고서야 헌법재판소가 위헌 결정을 내린 지 1년이 넘도록 선거법 개정을 미뤄 자신들의 선거구를 무효로 만들겠는가. 선거구 획정이 늦어질수록 현역이 유리해지니 여야가 불공정 갑질 담합을 하고 있는 것이다.여야가 방관과 태업으로 ‘뇌사 국회’를 만들었어도 국민은 사과 한마디 듣지 못했다. 고단한 국민의 삶을 조금이라도 헤아린다면 새해를 맞아 철저한 자기 반성부터 내놨어야 옳다. 왜 국민이 정치를 혐오하는지 그들이 모를 리 없다. 그래도 선거 때면 뽑아주니까 이런 후안무치를 들이민다.[한경닷컴 바로가기] [스내커] [슈퍼개미] [한경+ 구독신청] ⓒ '성공을 부르는 습관' 한경닷컴, 무단 전재 및 재배포 금지"
"2641" "© News1창당 실무 준비단 홈피 통해 국민 제안 접수(서울=뉴스1) 장용석 기자 = 당(新黨) 창당을 추진 중인 안철수 무소속 의원 측이 2016년 새해 첫날인 1일부터 당명(黨名) 공모에 나섰다.'안 의원과 함께하는 창당 실무 준비단'(이하 준비단)은 이날부터 인터넷 홈페이지(http://saejeongchi.com)를 통해 앞으로 신당이 쓰게 될 당명에 대한 국민 제안을 받고 있다. 오는 6일까지 진행되는 이번 당명 공모전엔 대한민국 국민이면 누구나 참여할 수 있다.준비단은 신당 당명에 담을 이념으로 Δ공정성장과 Δ합리적 개혁 Δ민생 Δ혁신 Δ통일 Δ변화 등 6개 사항을 제시하면서 \새롭게 시작하는 당이 지향하는 가치와 비전을 제시했는가"
"2642" ""
"2643" "여론조사, 더민주·安신당 경합…수도권, 安신당이 앞서 \安신당"
"2644" ""
"2645" "여야 여성 의원들이 31일 오후 서울 여의도 국회 정론관에서 '여성 후보 30% 이상 공천' 약속 이행을 촉구하고 있다. 이들은 내년 총선에서 각 당 후보를 뽑을 때 여성 정치인 배려 차원에서 새롭게 분구되는 지역구에는 여성을 우선 공천해야 한다고 주장했다.지역구 15%, 현역 불출마 지역 및 신설 지역구에 '여성우선추천' 요구경선 여성후보에 본인 득표 30% 가산점…비례대표 당선순위권에 70% 여성 추천해야(서울=뉴스1) 서상현 기자,심언기 기자 = 새누리당 여성 국회의원과 중앙여성위원회, 17개 시·도 여성위원회와 여성지방의원협의회 등 '여성공동행동'은 1일 올해 총선 공천에 여성 후보 비율을 30%까지 해야 한다고 주장했다. 이들은 여의도 당사에서 기자회견을 열고 \19대 총선에서 233명의 전체 지역구 공천자 가운데 여성 공천자는 고작 16명인 6.9%에 불과했다\며 \이런 부끄러운 결과가 반복될 시에는 집권여당의 정치개혁 의지와 대국민 약속에 대한 진정성은 의심받을 수밖에 없다\고 밝혔다. 이들은 Δ전체 지역구의 15%를 여성우선추천지역으로 지정하고 공표할 것 Δ현역 의원 불출마 지역구(6곳)와 신설 지역구(12곳)를 여성우선추천지역으로 지정 Δ경선에 참여하는 모든 여성 후보에게 본인 득표의 30%를 가산점으로 부여 Δ비례대표 당선권 내 70%를 여성으로 공천(女·女·男 배열방식)하라고 요구했다.여성공동행동은 \지난해 4월 당 보수혁신특별위원회는 30% 이상 지역구를 의무적으로 여성으로 공천하겠다고 선포했다\며 \양성평등시대에 여성 등 정치적 소수자가 정치에 함께 참여하는 것이 진정한 정치 개혁의 시발점이며"
"2646" ""
"2647" " 8.25 합의 실천으로 진정성 보여야\"
"2648" ""
"2649" "새누리당 김무성 대표(왼쪽)와 더불어민주당 문재인 대표. 2015.12.27/뉴스1 © News1 박지혜 기자심상정 \여민동락\ 천정배 \자구구국\ 박주선 \승풍파랑\ 언급(서울=뉴스1) 조소영 기자 = 2016년 병신년(丙申年) 첫날을 맞은 1일, 여야 정치권 수장들의 화두는 역시 '총선'이었다.이들은 모두 신년화두를 통해 국민과 호흡하는 당으로서 올해 20대 총선승리를 일궈내겠단 의지를 나타냈다. 특히 분당 위기를 맞고 있는 문재인 더민주 대표와 선명성 경쟁을 통해 세 확산을 꾀하고 있는 신당파 인사들은 자신이 처해있는 현 상황을 어떻게 돌파할지에 관한 메시지를 담아 눈길을 끌었다.다음은 현재 정치권에 포진해있는 제세력들의 신년일성이다.▲김무성 새누리당 대표위민전봉(爲民前鋒). '백성을 위한 선봉에 서겠다'는 뜻이다. '국민들을 위해' 지난해 처리되지 못한 선거구획정 및 노동개혁법, 경제활성화법 등을 올해엔 통과시키겠단 의지가 담겨있다. 김 대표는 이날 여의도 당사에서 열린 신년인사회에서 \당장 인기가 떨어지더라도 궁극적으로 나라와 국민을 위하는 방향에서 백성을 위해 선봉에 선다는 '위민전봉'을 약속드린다\며 \새해에도 최대한 노력해 법안들을 반드시 통과시키도록 노력하겠다\고 말했다.▲문재인 더불어민주당 대표대하무성(大河無聲). '큰 강은 소리 없이 흐른다'는 뜻이다. 지난달 13일 안철수 의원에 이어 호남권 의원들을 중심으로 한 '탈당러시' 상황 속에서도 담담하게 '자신의 길'을 가겠다는 뜻으로 해석된다. 더민주 측은 \물 위에선 잔물결이 아무리 출렁거려도"
"2650" ""
"2651" "새누리당 김무성 대표가 새해 첫 날인 1일 오전 서울 여의도 당사에서 열린 신년인사회에서 원유철 원내대표에게 음료수를 따라주고 있다. 2016.1.1/뉴스1 © News1 오대일 기자원유철 \쟁점법안 처리가 선거구획정 보다 우선\김무성 \국회의장의 246석 안은 옳지 못해\…부결 방침(서울=뉴스1) 심언기 기자 = 새누리당이 쟁점법안과 선거구획정안의 연계 직권상정을 주장하면서 논란이 일고 있다.사상 초유의 선거구 무효 사태로 선거운동조차 제대로 못하며 발을 동동 구르는 예비 후보자들을 볼모 삼아 새누리당이 쟁점법안 처리를 밀어붙이는 데 대한 여론이 싸늘하다.원유철 새누리당 원내대표는 구랍 31일 본회의 산회 뒤 간담회를 갖고 \선거구 획정보다 민생과 경제를 살리는 일이 더 중요하다\며 \(8일까지인) 임시국회에선 쟁점법안 먼저 처리하고 선거구 획정을 하는 것이 맞다\고 주장했다.입법 기관인 국회의원이자 집권여당의 원내 사령탑이 헌법 시한을 넘겨 선거구 무효라는 비상상황이 벌어지더라도 자당이 요구하는 법안 처리가 우선이라는 초헌법적 발상을 공개적으로 표출한 것.원 원내대표는 선거구획정 시한을 넘겨 여론의 뭇매를 맞은 뒤인 1일 신년인사회에서도 \(쟁점)법안 먼저 임시국회에서 처리하고 선거구획정을 하는 것이 맞지 않겠느냐\고 주장을 굽히지 않았다.이와 관련 서울 양천갑 출마를 준비중인 이기재 예비후보는 뉴스1과의 통화에서 \선거구 문제는 정치인들의 문제이고 경제는 국민들의 문제\라며 \자꾸 패키지니 연계니 이런 식으로 정치하면 계속 국민들의 정치불신이 가중될 것\이라고 비판했다.이 후보자는 \선거구 획정 문제는 정치권 스스로의 문제다. (선거구 무효는) 자기 스스로를 부정하는 것이기 때문에 이걸 경제와 연관할 문제가 아니고 신속히 처리해야 할 문제\라며 \법안을 가지고 거래할 문제가 아니다\라고 지적했다.'신박(新친박근혜)' 원 원내대표의 이같은 초헌법적 행태를 김무성 대표도 거들고 나섰다.김 대표는 신년인사회 뒤 기자들과 만나 \선거구획정 보다 경제살리기가 더 급하다\며 \국민들은 선거보다 경제가 더 관심사이기 때문\이라고 가세했다.김 대표는 더 나아가 \의장께서 올리는 선거구 획정안은 246개 안으로 가는데"
"2652" ""
"2653" "현충원 참배·신년하례 등으로 丙申年 새해 시작    (서울=연합뉴스) 이승우 기자 = 정의화 국회의장은 1일 현행 국회의원 선거구가 무효가 됨에 따라 현행 지역구-비례대표 의원 비율을 유지한 선거구 획정 기준을 선거구획정위에 직접 제시한 것과 관련해 \법치국가에서는 법과 원칙을 지키는 것이 중요하다\고 말했다.    정 의장은 이날 한남동 공관으로 새해 인사를 온 이석현 국회 부의장과 박형준 사무총장 등 국회 관계자들을 만난 자리에서 선거구 획정안의 조속한 처리 필요성을 강조하며 이같이 밝혔다고 이수원 의장 비서실장이 전했다.    정 의장은 또 \새해에는 임시국회 회기 내에 선거구 획정안을 반드시 처리하고"
"2654" ""
"2655" "독자신당 창당을 추진중인 무소속 안철수 의원은 1일 지역구 노인들에게 떡국을 대접하는 봉사활동에 참여, 신당에 대한 지지를 호소하며 총선 승리의 의지를 다졌다.안 의원은 이날 노원구에 있는 한 복지원 주최로 상계동의 음식점에서 열린 노인 대상 떡국 나눔 행사에 참석, 새해 활동을 시작했다. 안 의원은 면바지에 체크무늬 셔츠 등 편한 옷차림에 앞치마를 두르고 떡국과  반찬을 직접 나르며 주민들과 스킨십을 벌였다.안 의원은 식사하는 노인들의 손을 일일이 잡으며 \새해 복 많이 받으세요\ \건강하세요\라고 인사했다. 노인들은 감사의 뜻을 전하며 \힘내라\고 답례하기도 했다. 이날 봉사활동에는 안 의원의 부인 김미경 서울대 교수도 동참했다.안 의원은 인재영입 활동에 대해선 \약속이 잡히는 대로 촘촘하게  만나려고 한다. 전화도 계속할 것\ 이라며 \시간을 정해놓고 만나기보다는 깊이있게 만나는 게 중요하다\며 영입전략을 소개하기도 했다. 김한길 전 새정치연합(더불어민주당 전신) 공동대표나 박지원 전 원내대표의 합류설에 대해서는 \(그분들이) 고민이 많으신 것으로 알고 있다\고 언급했고, 동교동계 인사 일부가 탈당해 천정배 의원이 주도하는 가칭 국민회의에 합류할 것으로  전해진 데 대해선 \본인들이 판단하시겠죠\라고 답했다.한경닷컴 뉴스룸 open@hankyung.com [한경닷컴 바로가기] [스내커] [슈퍼개미] [한경+ 구독신청] ⓒ '성공을 부르는 습관' 한경닷컴, 무단 전재 및 재배포 금지"
"2656" " 더민주-安신당 경합\…현역 교체 여론 비등"
"2657" ""
"2658" "【광주=뉴시스】이영환 기자 = 새해 첫날인 1일 오전 경기도 광주시 위안부 할머니들의 쉼터인 나눔의 집에서 정의당 심상정 상임대표가 박옥선 할머니에게 정부를 대신해 고개숙여 사과를 하고 있다. 2016.01.01.   20hwan@newsis.com 위안부 피해자 할머니 \대한민국 정부"
"2659" ""
"2660" "새해 첫날, 지역구서 앞치마 두르고 떡국 봉사 활동 신당 '약진' 조사에 \결과보다 우리 방향 설명·실행 중요\    (서울=연합뉴스) 조성흠 기자 = 독자신당 창당을 추진중인 무소속 안철수 의원은 1일 지역구 노인들에게 떡국을 대접하는 봉사활동에 참여, 신당에 대한 지지를 호소하며 총선 승리의 의지를 다졌다.    안 의원은 이날 노원구에 있는 한 복지원 주최로 상계동의 음식점에서 열린 노인 대상 떡국 나눔 행사에 참석하는 것으로 새해 활동을 시작했다.    안 의원은 면바지에 체크무늬 셔츠 등 편한 옷차림에 앞치마를 두르고 떡국과 반찬을 직접 나르며 주민들과 스킨십을 벌였다.     안 의원은 식사하는 노인들의 손을 일일이 잡으며 \새해 복 많이 받으세요\, \건강하세요\라고 인사했고, 노인들은 감사의 뜻을 전하며 \힘내라\고 답례하기도 했다.    이날 봉사활동에는 안 의원의 부인 김미경 서울대 교수도 동참했다.    안 의원은 행사 후 자원봉사자들과 함께 떡국을 먹는 자리에서 '한때 실망했던 주변 사람들의 시선이 변하고 있다'는 격려성 발언이 나오자 \감사하다. 정말 잘해야겠다. 재작년보다 일하는 요령을 알게 됐다\면서 \작년에도 일을 굉장히 많이 한 것 같은데 올해는 더 잘 할 수 있을 것\이라며 신당에 대한 지지를 우회적으로 호소했다.    또 최근 여론조사 결과 안철수신당이 약진하는 것으로 나타나는 데 대해선 \매일 발표하는 여론조사를 추세로 보기 어렵다\며 \오히려 우리가 가려는 방향을 설명하고 실행에 옮기는 모습이 중요하다\며 몸을 낮췄다.    연휴 기간 인재영입 활동과 관련, 안 의원은 \약속이 잡히는 대로 촘촘하게 만나려고 한다. 전화도 계속할 것\이라며 \시간을 정해놓고 만나기보다는 깊이있게 만나는 게 중요하다\며 영입전략을 소개하기도 했다.    창당준비위원장 인선 작업에 대해선 \지금 계속 만나 뵙고 말씀들을 나누고 있다\며 구체적인 언급은 피했다.     김한길 전 새정치연합(더불어민주당 전신) 공동대표나 박지원 전 원내대표의 합류설에 대해서는 \(그분들이) 고민이 많으신 것으로 알고 있다\고 언급했고, 동교동계 인사 일부가 탈당해 천정배 의원이 주도하는 가칭 국민회의에 합류할 것으로 전해진 데 대해선 \본인들이 판단하시겠죠\라고 답했다.    josh@yna.co.kr▶ [영상] 하늘의 최강자 F15K 새해 첫 초계비행▶ [오늘의 핫 화보] 2016년 새해 해맞이…'신년 소망' 기원<저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>"
"2661" " 바람직하지 않아…아직 시간 있다\"
"2662" ""
"2663" "【김해=뉴시스】김상우 기자 = 더불어민주당 문재인 대표와 당 소속 국회의원들은 1일 경남 김해시 봉하마을 노무현 전 대통령 묘역을 참배했다. 문 대표는 묘역에서 큰절을 올리고, 방명록에 '통합의 역사를 만들겠습니다'라고 적었다. 2016.01.01   woo@newsis.com 【김해=뉴시스】김상우 기자 = 더불어민주당 문재인 대표와 당 소속 국회의원들은 1일 오후 3시 경남 김해시 봉하마을 노무현 전 대통령 묘역을 참배했다. 문 대표는 묘역에서 헌화 분향한 뒤 노 전 대통령이 잠든 너럭바위에서 큰 절을 두번 올렸다. 이어 방명록에 '통합의 역사를 만들겠습니다'라고 적었다. 문 대표는 참배를 마친 뒤 기자들과 만나 선거구 획정에 대해 \국회의장이 직권상정하는 것은 옳지 않다\며 \아직 시간이 남아 있기 때문에 여야 합의로 선거구가 획정돼야 한다\고 말했다.  그는 이어 \차제에 선거구 획정에 그치지 않고 국민들이 바라는 선거제도 개혁까지 나아가야 하는데 새누리당이 성의를 보이지 않아 안타깝다\며 새누리당의 전향적인 노력을 촉구했다.【김해=뉴시스】김상우 기자 = 더불어민주당 문재인 대표와 당소속 국회의원들은 1일 경남 김해시 봉하마을 노무현 전 대통령 묘역을 참배했다. 문 대표는 묘역에서 큰절을 올리고, 방명록에 '통합의 역사를 만들겠습니다'라고 적었다. 2016.01.01   woo@newsis.com  또 조기선대위 발족과 관련 \조기 선대위는 단합하기 위한 방안으로 빠른 시일내 조기선대위가 출범할 수 있도록 노력하겠다\며 \하지만 아직도 탈당을 거론하는 의원들이 있는 등 당이 안정되지 않고 있어 다함께 단합해 총선 승리의 길로 나아가길 바란다\고 당부했다. 이날 문 대표가 묘역에서 권양숙 여사 사저로 이동하는 도중 최근의 더불어민주당 내분 상황을 감안한 듯 \사랑합니다. 힘내세요\를 외치는 참배객들이 많았다. woo@newsis.com★ 세상에 이런일이 -  공원서 4m 땅굴 파고 숙식한 20대 노숙자 체포 ★ 오늘의 핫 포토 -  문재인에게 YS 차남 김현철이 보낸 문자 ★ 뉴시스 뉴스, 이젠 네이버 뉴스 스탠드에서도 만나세요★ 손 안에서 보는 세상, 모바일 뉴시스"
"2664" "(부산=뉴스1) 이승배 기자 = 문재인 더불어민주당 대표가 1일 오후 김해 봉하마을 고 노무현 전 대통령 묘역을 찾아 참배한 뒤 취재진의 질문을 받고 있다. 2016.1.1/뉴스1leesb@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2665" "(부산=뉴스1) 이승배 기자 = 문재인 더불어민주당 대표가 1일 오후 김해 봉하마을 고 노무현 전 대통령 묘역을 찾아 참배한 뒤 시민들과 인사를 나누고 있다.2016.1.1/뉴스1leesb@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2666" " 불법 선거구 획정 중단하라\"
"2667" ""
"2668" "(춘천=연합뉴스) 이재현 기자 = 강원지역 새누리당 소속 국회의원 5명은 \정의화 국회의장이 게리맨더링(자의적 선거구획정)을 일부 인정하는 기준을 제시한 것에는 심각한 문제가 있다\고 1일 지적했다.    권성동(강릉), 한기호(철원-화천-양구-인제), 김진태(춘천), 염동열(태백-영월-평창-정선), 이강후(원주 을) 등 도내 새누리당 의원들은 이날 오후 국회 정론관에서 공동 기자회견을 열어 이같이 밝히고 '정의화표 게리맨더링'의 중단을 촉구했다.    이들은 \공직선거법 25조 제1항은 시·도 국회의원 최소 정수 3인을 맞추기 위한 경우를 제외하고는 시·군·구 일부 분할을 금지하고 있다\며 \정 의장은 5개 시·군 선거구 금지"
"2669" ""
"2670" "여야 동수추천 획정위…'아바타' 탈피못하면 획정안 난망  본회의 통과도 불투명…선거구 부재상황 장기화 가능성      (서울=연합뉴스) 이신영 기자 = 새해 첫날 현실로 다가온 국회의원 선거구 무효에 따른 공백사태를 조기에 수습하기 위해  정의화 국회의장이 1일 선거구획정안을 담은 공직선거법 개정안 직권상정을 위한 절차에 들어갔지만 앞으로의 과정도 순탄치 않아 보인다.     정 의장은 선거구획정위원회에 현행 제도(국회의원 정수 300명에 지역구 246석, 비례대표 54석)를 기준으로 한 선거구 획정안을 오는 5일까지 마련해 국회에 제출하라고 주문했지만, 여야가 모두 반대하고 나섰기 때문이다.    당장  선거구획정위가 문제다.    여야가 각각 추천한  인사들로 구성된 획정위는 이미 지난해 10월 단일한 획정안을 만드는데 실패한    바 있다.     획정위 구성이 위원장을 제외하고는 여당 추천 4명, 야당 추천 4명으로 이뤄져 있는데다 전체 위원의 3분의 2가 찬성해야만 의결이 가능한 의사결정구조가 원인이었다.     당시 이들 획정위원들은 이해득실이 엇갈린 여야의 입장을 대리하는 '아바타 역할'에 그쳤다는 비판도 쏟아졌다      이런 전례에 비쳐볼 때 이번에도 획정위 내부에서부터 획정안 마련에  난관이 예상된다.      새누리당은 지난해 12월 31일 의원총회를 통해 쟁점법안 처리 없이 선거구 획정만 의결할 수 없다고 당론을 정한데다, 농촌지역 선거구가 많이 줄어든다며 정 의장이 내놓은  지역구 246석 안에 대해 반대 입장이 확고하다.     더불어민주당도 비례대표 의석수를 현행대로 유지한다고 하더라도 전국 단위의 정당득표율에 따라 비례대표 당선자를 결정하는 현재 방식을 그대로 수용하기 쉽지 않다. 더군다나 정 의장안은 자치구·시·군 분할금지 원칙에 예외를 많이 인정해 게리맨더링(자의적 선거구획정  논란에 휩싸일 수도 있다며 비판적 입장을 견지하고 있다.     때문에 여야 추천 획정위원들이 지난번처럼 여야의 입장만 대변하게 된다면  정 의장 가이드라인에 따른 획정안은 마련되기 불가능할 것이라는 관측이 벌써부터 나온다.     정 의장도  이런 상황을 우려한 듯 지난달 31일 출근길에 기자들과 만난 자리에서 \여야가 4명씩 추천한 획정위원들이 이제는 양심에 따라 올바르게 판단할 것\이라며 \정당의 당리당략에 따라 움직이지 말라고 이야기할 것\이라고 호소하기도 했다.     획정위가 획정안을 마련하지 못하면  임시국회 마지막날인 8일까지 선거구획정안을 담은 선거법 개정안을 직권상정해 처리할 수 없다.    여론의 비판을 의식해 획정위가 우여곡절을 겪으며 기한내 획정안을 국회에 제출한다고 해도 국회 소관 상임위에서 선거구획정안을 담은 공직선거법 개정안을 발의할 수 있을지 불투명하다.    안행위 여당 간사인 강기윤 의원은 연합뉴스와의 통화에서 \정 의장이 획정위에 준 안은 여야 누구도 추인하기 어렵다\고 부정적 입장을 드러냈다.     안행위가 선거법 개정안을 발의하지 못하면 정 의장이나 다른 의원들이 직접 선거법 개정안을 마련해 제출해야 직권상정을 위한 심사기일지정 등을 할 수 있다. 하지만 시간이 촉박해 이번 임시국회내 처리는 사실상 어렵다.  현충원 참배하는 정의화 국회의장     (서울=연합뉴스) 임헌정 기자 = 정의화 국회의장이 새해 첫날인 1일 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 참배하고 있다.      설령 정 의장이 제시한 '지역구 246석, 비례대표 54석안'이 상임위를 거쳐 본회의에 상정된다고 해도 여야가 모두 반대하고 있어서 통과를 장담할 수 없다.    강 의원은 \(정의장 제시안은)본 회의에 갔을 때 통과될 확률도 내가 봤을 때는 0%로 실효성이 없는 안\이라고 말하기까지 했다.     더욱이 총선 게임의 룰인 선거구 획정은 단 한번도 여야 합의없이 일방의 밀어붙이기로 관철된 사례가 없다는 점에서 표결 자체도 쉽지 않은 상황이다.    지역구 246개안에 대해선 농어촌 의원들이 거세게 반발하고 있는 점도 정 의장이 넘어야할 장벽이다.    본회의에서 직권상정안 마저 부결되는 상황이 발생하면 선거구 획정 협상은 다시 기약 없이 표류하게 된다.    정 의장이 직권상정 절차에 들어간 것은 여야에 마지막 협상을  압박하기 위한 성격도 짙어보인다.    하지만 여야 모두 기존 입장을 고수한 채 '여우와 두루미의 저녁식사'와 같은 기싸움을 벌이고 있어 단기간내 절충점을 찾기는 쉽지 않아 보인다.     선거구 문제가 오는 8일까지 마무리되지 못할 경우 예비후보 등록금지가 장기화되는 등 후폭풍은 걷잡을 수 없이 커질 것으로 예상된다.    eshiny@yna.co.kr▶ [영상] 하늘의 최강자 F15K 새해 첫 초계비행▶ [오늘의 핫 화보] 2016년 새해 해맞이…'신년 소망' 기원<저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>"
"2671" "(부산=뉴스1) 이승배 기자 = 문재인 더불어민주당 대표와 부산 총선 예비후보 등이 1일 오후 김해 봉하마을 고 노무현 전 대통령 묘역을 찾아 참배하고 있다. 2016.1.1/뉴스1leesb@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2672" "(부산=뉴스1) 이승배 기자 = 문재인 더불어민주당 대표와 부산 총선 예비후보 등이 1일 오후 김해 봉하마을 고 노무현 전 대통령 묘역을 찾아 참배하고 있다. 2016.1.1/뉴스1leesb@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2673" "(부산=뉴스1) 이승배 기자 = 문재인 더불어민주당 대표와 부산 총선 예비후보 등이 1일 오후 김해 봉하마을 고 노무현 전 대통령 묘역을 찾아 참배하고 있다. 2016.1.1/뉴스1leesb@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2674" "(부산=뉴스1) 이승배 기자 = 문재인 더불어민주당 대표와 부산 총선 예비후보 등이 1일 오후 김해 봉하마을 고 노무현 전 대통령 묘역을 찾아 참배하고 있다. 2016.1.1/뉴스1leesb@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2675" "(부산=뉴스1) 이승배 기자 = 문재인 더불어민주당 대표와 부산 총선 예비후보 등이 1일 오후 김해 봉하마을 고 노무현 전 대통령 묘역을 찾아 참배하고 돌아서고 있다. 2016.1.1/뉴스1leesb@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2676" "(부산=뉴스1) 이승배 기자 = 문재인 더불어민주당 대표가 1일 오후 김해 봉하마을 고 노무현 전 대통령 묘역을 찾아 큰절하고 있다. 2016.1.1/뉴스1leesb@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2677" "(부산=뉴스1) 이승배 기자 = 문재인 더불어민주당 대표와 부산 총선 예비후보 등이 1일 오후 김해 봉하마을 고 노무현 전 대통령 묘역을 찾아 참배했다. 사진은 문재인 대표가 방명록에 남긴 글귀.2016.1.1/뉴스1leesb@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2678" "(부산=뉴스1) 이승배 기자 = 문재인 더불어민주당 대표와 부산 총선 예비후보 등이 1일 오후 김해 봉하마을 고 노무현 전 대통령 묘역을 찾아 참배한 뒤 취재진의 질문을 받고 있다. 2016.1.1/뉴스1leesb@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2679" "(부산=뉴스1) 이승배 기자 = 문재인 더불어민주당 대표와 부산 총선 예비후보 등이 1일 오후 김해 봉하마을 고 노무현 전 대통령 묘역을 찾아 참배한 뒤 방명록에 글을 적고 있다. 2016.1.1/뉴스1leesb@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2680" "(부산=뉴스1) 이승배 기자 = 문재인 더불어민주당 대표와 부산 총선 예비후보 등이 1일 오후 김해 봉하마을 고 노무현 전 대통령 묘역을 찾아 참배하고 있다. 2016.1.1/뉴스1leesb@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2681" "(부산=뉴스1) 이승배 기자 = 문재인 더불어민주당 대표와 부산 총선 예비후보 등이 1일 오후 김해 봉하마을 고 노무현 전 대통령 묘역을 찾아 참배하고 있다. 2016.1.1/뉴스1leesb@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2682" "(부산=뉴스1) 이승배 기자 = 문재인 더불어민주당 대표가 1일 오후 김해 봉하마을 고 노무현 전 대통령 묘역을 찾아 참배하고 이동하고 있다.2016.1.1/뉴스1leesb@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2683" "(부산=뉴스1) 이승배 기자 = 문재인 더불어민주당 대표와 부산 총선 예비후보 등이 1일 오후 김해 봉하마을 고 노무현 전 대통령 묘역을 찾아 참배하고 있다. 2016.1.1/뉴스1leesb@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2684" "(부산=뉴스1) 이승배 기자 = 문재인 더불어민주당 대표와 부산 총선 예비후보 등이 1일 오후 김해 봉하마을 고 노무현 전 대통령 묘역을 찾아 참배하고 있다. 2016.1.1/뉴스1leesb@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2685" "(부산=뉴스1) 이승배 기자 = 문재인 더불어민주당 대표와 부산 총선 예비후보 등이 1일 오후 김해 봉하마을 고 노무현 전 대통령 묘역을 찾아 참배하고 있다. 2016.1.1/뉴스1leesb@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2686" "(부산=뉴스1) 이승배 기자 = 문재인 더불어민주당 대표와 부산 총선 예비후보 등이 1일 오후 김해 봉하마을 고 노무현 전 대통령 묘역을 찾아 참배하고 있다. 2016.1.1/뉴스1leesb@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2687" "(부산=뉴스1) 이승배 기자 = 문재인 더불어민주당 대표가 1일 오후 김해 봉하마을 고 노무현 전 대통령 묘역을 찾아 큰절하고 있다. 2016.1.1/뉴스1leesb@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2688" "(부산=뉴스1) 이승배 기자 = 문재인 더불어민주당 대표와 부산 총선 예비후보 등이 1일 오후 김해 봉하마을 고 노무현 전 대통령 묘역을 찾아 참배하고 있다. 2016.1.1/뉴스1leesb@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2689" "\문자 의도적 공개…용납할 수 없다\…페이스북에 입장 밝혀    (서울=연합뉴스) 현혜란 기자 = 고(故) 김영삼(YS) 전 대통령의 차남 현철씨는 1일 \야권에 힘을 실어 도움이 되고자 했으나 더 이상 저의 참여가 도움되지 않겠다는 판단으로 일찌감치 총선 불출마를 결심했다\고 밝혔다.    현철씨는 이날 페이스북에 올린 글에서 \야권은 지지자들의 염원과 기대를 저버리고 분열의 길을 선택하는 것을 보고 너무나 실망했다\며 더불어민주당(이하 더민주)과 손잡지 않은 이유를 설명했다.    현철씨는 \현 정권의 무능과 실정에 대해 내년 총선에서 반드시 정권심판을 통해 선거혁명을 이루려 했는데 야권은 똘똘 뭉쳐 힘을 합쳐도 될까 싶은 상황에서 분열의 길을 선택했다\며 야당을 비판했다.    현철씨는 지난해 9월 더민주 문재인 대표에게 보낸 문자메시지가 뒤늦게 전날 국회 본회의장에서 언론사 카메라에 포착돼 공개된 데 대해 불쾌감도 드러냈다. 이 메시지에는 \문 대표님과 정치노선을 같이할 생각\이라는 내용이 담겼다.    현철씨는 \과거 문자를 의도적으로 공개해서 마치 제가 더민주로 총선에 출마할 것처럼 비치게 하는 것은 결코 용납할 수 없다\며 \분명히 말씀드리건대 내년 총선은 절대 출마하지 않는다\고 밝혔다.    runran@yna.co.kr▶ [영상] 하늘의 최강자 F15K 새해 첫 초계비행▶ [오늘의 핫 화보] 2016년 새해 해맞이…'신년 소망' 기원<저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>"
"2690" " 합의로 해야\"
"2691" ""
"2692" "(부산=뉴스1) 이승배 기자 = 문재인 더불어민주당 대표와 부산 총선 예비후보 등이 1일 오후 김해 봉하마을 고 노무현 전 대통령 묘역을 찾아 참배하고 있다. 2016.1.1/뉴스1leesb@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2693" "(부산=뉴스1) 이승배 기자 = 문재인 더불어민주당 대표와 부산 총선 예비후보 등이 1일 오후 김해 봉하마을 고 노무현 전 대통령 묘역을 찾아 참배하고 있다. 2016.1.1/뉴스1leesb@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2694" "(부산=뉴스1) 이승배 기자 = 문재인 더불어민주당 대표와 부산 총선 예비후보 등이 1일 오후 김해 봉하마을 고 노무현 전 대통령 묘역을 찾아 참배하고 있다. 2016.1.1/뉴스1leesb@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2695" "[머니투데이 박용규  기자] [[the300]현역의원 9명 포함...새해 예비등록자는 선거운동 못해] 중앙선관위가 국회의원 선거구 확정 지연에 대한 입장 발표문을 통해 올해말까지 등록을 마친 예비후보자의 선거운동 단속을 잠정적으로 유보할 것이라고 밝힌 30일 서울 종로구 선거관리위원회에서 직원들이 선거사무관계자표지를 정리하고 있다.2015.12.30/뉴스1선거구 공백 상태에도 불구하고 내년 총선의 선거운동이 가능한 예비후보자들 844명인 것으로 집계됐다. 전국적으로 3.4대 1의 경쟁률이다. 1일 중앙선거관리위원회 예비후보자 등록현황에 따르면 전국적으로 246개 지역구에서 843명의 예비후보자가 등록했다. 작년 12월 30일 기준으로 738명이었던 것을 감안하면 하루새 100여명이 늘어났다. 국회에서 내년 총선의 선거구 획정안이 처리되지 못해 '선거구 공백' 상황이 우려되자 선관위 작년 12월 30일 전격적으로 2015년도 예비 후보등록자에 한해 선거운동 단속 유예를 결정했다. 그러나 새해에 등록하는 경우에는 선거운동을 할 수 없다. 지역별 예비후보자 등록 현황을 보면 48개의 지역구가 있는 서울에 177명으로 가장 많은 예비후보자가 등록했다. 제주도와 세종시를 제외한 17개 광역시도 중 인천이 12개 지역구에서 50명의 예비후보자가 등록해 4.2대 1의 경쟁률로 가장 높았다.정당별로는 새누리당 예비후보자들이 524명이었고, 더불어민주당이 180명, 정의당이 17명, 무소속이 106명이었다. 이들을 직업별로 보면 현역 국회의원 9명을 포함해 정치인이 363명으로 가장 많았다. 변호가 92명, 교육자가 70명이었다.  남자가 780명이었고 여성은 63명에 불과했다. 연령대로는 50대가 471명으로 가장 많았고 40세 미만이 22명이었고 70세 이상이 16명이었다.['생존 재테크' 백과사전 \재테크를 부탁해\ ][부자들에게 배우는 성공 노하우 '줄리아 투자노트'  ][내 삶을 바꾸는 정치뉴스 'the 300'][CEO의 삶을 바꾼 '내 인생 최고의 조언' ][아찔한 girl~ 레이싱모델 핫포토 ]박용규  기자 ykpark@mt.co.kr"
"2696" "(부산=뉴스1) 이승배 기자 = 문재인 더불어민주당 대표와 부산 총선 예비후보 등이 1일 오후 김해 봉하마을 고 노무현 전 대통령 묘역을 찾아 참배하고 있다. 2016.1.1/뉴스1leesb@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2697" "(부산=뉴스1) 이승배 기자 = 문재인 더불어민주당 대표와 부산 총선 예비후보 등이 1일 오후 김해 봉하마을 고 노무현 전 대통령 묘역을 찾아 참배하고 있다. 2016.1.1/뉴스1leesb@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2698" "[머니투데이 박용규  기자] [[the300]] 김대년 국회의원선거구획정위원회 위원장이 8일 오후 서울 관악구 중앙선거관리위원회 관악청사에서 열린 획정위원회 전체회의에 참석하고 있다. 2015.10.8/뉴스1 중앙선거관리위원회 산하 선거구 획정위원회가 내일(2일) 전체회의를 열어 1일 정의화 국회의장이 제안안 선거구 획정 기준등에 대한 검토에 들어간다. 정 의장이 오는 5일까지 선거구 획정안을 국회에 제출해줄 것으로 요구해 선거구 획정위로서도 시간이 촉박하다. 선거구 획정위의 이날 선관위 관악청사에 마련된 선거구 획정위 사무실에서 전체회의를 연다. 작년 10월 13일 선거구 획정불가를 선언한 후 두달 보름만이다. 정의장이 제안한 선거구 획정기준에 대한 보고와 함께 세부적인 선거구 획정안 논의 등이 진행될 예정이다.  이날 전체회의는 획정위가 선거구 획정안을 내놓을수 있을지 여부를 판단하는 분수령이될 전망이다. 획정위는 획정안을 놓고 위원들간의 합의를 이루지 못해 이미 한차례 선거구 획정 불가 방침을 밝힌바 있었다. 김무성 새누리당 대표가 이날 오전에 국회의원 지역구는 253개로 해야 한다는 입장을 거듭 밝힌 상황에 새누리당측 위원들이 정의장 제안의 수용 여부에 관심이 쏠린다. 획정위는 9명의 위원들 중에서 3분의 2가 찬성해야 의결할 수 있는 구조다. 이 중 4명인 새누리당측 위원들이 246석을 토대로 한 정의장의 제안을 수용하지 않는다면 획정위의 획정안 합의는 이뤄지기 쉽지 않을 것이며, 정의장이 원했던 5일까지 획정안 국회 제출도 장담키 어려운 상황이 될 수 있다.   한편 이날 0시를 기해 정의장은 현행 지역구 의석 246석을 기준으로 하는 선거구 획정기준을 대국민 담화 형식으로 발표했다. 정 의장이 내놓은 획정기준은 현행법에서 금지하고 있는 자치시·군·구 분할을 일부 허용해 수도권 분구 대상 중 최대 3곳까지 분구를 막아서 농어촌 지역구를 보호하겠다는 것이다. 이외에도 5개 이상 자치 시·군·구를 포함하지 않으면 1개 선거구를 구성할 수 없는 경우와 인구 하한 지역구가 인근의 어느 지역구와 합하더라도 인구 상한을 초과해 자치시·군·구 일부 분할을 피할 수 없는 경우로 한정했다. ['생존 재테크' 백과사전 \재테크를 부탁해\ ][부자들에게 배우는 성공 노하우 '줄리아 투자노트'  ][내 삶을 바꾸는 정치뉴스 'the 300'][CEO의 삶을 바꾼 '내 인생 최고의 조언' ][아찔한 girl~ 레이싱모델 핫포토 ]박용규  기자 ykpark@mt.co.kr"
"2699" " 총선 절대 안 나가\"
"2700" ""
"2701" "【서울=뉴시스】전혜정 기자 = 2016년 새해를 맞은 1일 야권의 신당추진 인사들도 참배 등 각자의 일정을 소화하며 동분서주한 모습이다.  신당 창당을 준비 중인 무소속 안철수 의원은 이날 자신의 지역구행사를 시작으로 새해 첫 일정을 시작했다.  안 의원은 자신의 지역구인 서울 노원구에서 자신의 아내인 김미경 교수와 떡국나눔 행사를 치르는 것으로 공식 일정을 마무리했다. 아직 당이 만들어지지 않은 상황에서 참배를 하거나 지방을 찾는 일정을 소화하기 보다는 오는 10일로 예정된 신당 창립준비위원회 발족 준비에 매진한다는 계획이다. 안 의원은 행사를 마친 뒤 기자들과 만나 \열심히 노력해서 성실한 사람이 인정받는 나라"
"2702" " 자식들을 교육 시키는 데에 걱정없는 한해"
"2703" ""
"2704" "(서울=뉴스1) 신웅수 기자 = 이명박 전 대통령이 새해 첫 날인 1일 오전 서울 동작구 국립현충원에서 참배를 마치고 나서고 있다. 2016.1.1/뉴스1phonalist@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2705" "(서울=뉴스1) 신웅수 기자 = 이명박 전 대통령이 새해 첫 날인 1일 오전 서울 동작구 국립현충원에서 참배를 마치고 나서고 있다. 2016.1.1/뉴스1phonalist@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2706" "김무성 새누리당 대표가 지난해 12월 15일 오후 국회 의장실에서 선거구 획정안 논의를 위한 여야 지도부 회동을 마친 후 의장실을 나서고 있다. ⓒ데일리안새누리당이 정의화 국회의장이 제시한 246석 선거구안에 농어촌 의석이 줄어든다며 반대했다. 김무성 새누리당 대표는 1일 정의화 국회의장이 제시한 현행 지역구 246석안을 유지하는 선거구 획정 기준에 대해 \농촌선거구가 너무 많이 줄기 때문에 옳지 못하다\고 말했다. 정 의장은 이날 선거구획정위원회에 현행 의석비율을 기준으로 4·13 총선 선거구 획정안을 마련해 달라고 주문했다.김 대표는 이날 여의도 당사에서 열린 신년인사회 직후 기자들과 만나 \246개 안으로 가서는 안된다\며 이같이 밝혔다. 그러면서 김 대표는 \여야가 잠정 합의한 안은 (지역구) 253개안\이라며 \그것으로 가야 한다\고 강조했다.김 대표는 \국민은 선거구보다 경제가 더 관심사이기때문에 선거구획정보다 경제살리기가 더급하다\며 \위헌으로 간주하는 선진화법에 발목을 잡혀서 국민이 원하는 시급한 경제 관련법안을 우선 야당께서 표결처리하도록 요구하고 그게 안된다면 의장이 직권상정할 것을 다시 한번 요구한다\고 말했다.데일리안 스팟뉴스팀 ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지"
"2707" "문재인 더불어민주당 대표가 새해 첫날인 1일 고 김대중 전 대통령 부인 이희호 여사를 예방했다. 사진=연합뉴스[이데일리 e뉴스팀] 문재인 더불어민주당 대표가 새해 첫날인 1일 고 김대중 전 대통령 부인 이희호 여사를 예방했다.문재인 대표는 이날 오전 김대중 평화센터에서 이희호 여사를 만나 세배한 뒤 “새해에는 늘 건강하고 복 많이 받으시라”며 인사말을 전했다.그러면서 문재인 대표는 이희호 여사에게 “나라와 국민에게 어려움에 많은데 희망이 좀 돼 달라”면서 “우리 당에도 요즘 어려움이 많으니 가르침을 달라”고 말했다.문재인 대표는 “올해 우리가 총선에서 이겨야 국민에게 희망을 줄 수가 있다”며 “그러려면 우리 당이 단합하고 통합해야 한다. 도와 달라”고 거듭 당부했다.이와 함께 문재인 대표 등은 이희호 여사가 최근 왼쪽 팔을 다쳐 깁스를 한 것에 대해 ‘빠른 쾌유’를 기원하기도 했다.한편 이날 정청래·전병헌 최고위원, 이석현 국회부의장, 문희상·정세균 고문, 그리고 이종걸 원내대표, 이목희 정책위의장 등 더민당 지도부도 문재인 대표와 함께 이희호 여사를 예방했다.김병준 (hipster@edaily.co.kr)▶ [데일리 포커스] 알면 알수록 빠져드는 경제뉴스 ▶핫 초이스 ★ 男心 저격수 `애플힙` 그녀 ＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞"
"2708" " '정치노선 함께' 문자공개 의도적…총선 출마 안해\"
"2709" ""
"2710" "(광주=뉴스1) 박세연 기자 = 원유철 원내대표를 비롯한 새누리당 의원들이 1일 경기도 광주시 일본군 위안부  피해 할머니 후원시설인 나눔의집을 방문해 할머니들과 대화를 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1photo_desk▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2711" "더불어민주당 문재인 대표가 새해 첫날인 1일 동교동 사저로 고(故) 김대중 전 대통령의 부인 이희호 여사를 예방했다. 면담 시작 전 이 여사 측에서 \이 여사가 지난 27일 넘어져 거동이 상당히 불편해 합동하례하는 걸로 하겠다\고 양해를 구해 평상시와 달리 비공개 대화는 오가지 않았다. 이 여사는 침대에서 일어나다 넘어지면서 갈비뼈 4개에 금이 가고 왼쪽  엄지손가락이 분절돼 손에 깁스했으며 현재 회복 중이라고 이 여사측은 전했다. 이 여사는 문 대표에게 \올 한 해 원하시는 게 이뤄졌으면 좋겠다\고 '짧은 덕담'을 건넸을 뿐 공개대화가 이어진 8분간 거의 발언을 하지 않았다. 문 대표가 \새해에는 늘 건강하시고 복 받으시라\고 말한 뒤 방문자 일동이 이 여사에게 세배를 했다. 이어 문 대표는 이 여사에게 다가가 무릎을 꿇고 이 여사의 손을 꼭 잡았다.문 대표는 \우리가 총선에서 이겨야만 국민에게 희망을 드릴 수가 있는데 그러려면 우리 당이 단단하게 단합되고 더 크게 통합해야 하지 않겠느냐. 여사님께서 많이 도와달라\, \저희 당이 요즘 어려움이 많은데 많은 가르침을 주시라\고 부탁했으나 이 여사는  중간중간 '네'라고만 짧게 답했다.이 여사가 가슴을 가리키며 \넘어져 분지러졌다(부러졌다)\고 몸 상태를 전하자 참석자들은 쾌유를 빌었다. 한경닷컴 뉴스룸 open@hankyung.com [한경닷컴 바로가기] [스내커] [슈퍼개미] [한경+ 구독신청] ⓒ '성공을 부르는 습관' 한경닷컴, 무단 전재 및 재배포 금지"
"2712" "【서울=뉴시스】김동민 기자 = 문재인 대표 등 더불어민주당 지도부는 2016년 병신년(丙申年) 새해 첫날인 1일 오전 서울 마포구 동교동 김대중 평화센터에서 고 김대중 전 대통령의 부인 이희호 여사를 예방하고 있다. 2016.01.01.   photo@newsis.com 김한길·박지원 등 비주류 의원 대다수 불참 당 지도부, 이희호 여사에 \총선 승리"
"2713" " 국민들과 함께 희망을 만들어내야겠다\며 \반드시 총선에서 이겨야 국민들이 희망 속에서 한해를 보낼 수 있고"
"2714" " 내 것 일곱을 주더라도 항상 합치라고…\라며 이 여사의 역할을 강조했고, 전병헌 최고위원도 \여사께서 든든히 지켜주시는 것만으로도 큰 힘이 됩니다. 엄청난 힘이예요. 빨리 쾌유하시라\고 말했다. 최근 북한의 김양건 비서의 사망 소식에 대해 김대중 평화센터 측은 북측에 조전(弔電)을 보냈다고 한다. 이석현 국회부의장은 이 여사가 지난해 8월 북한을 방문한 사실을 언급하면서 \다녀오신 그 자체가 남북화해에 큰 역할을 하신 것\이라며 \앞으로도 더 건강하셔서 나라를 위해 좋은 일을 많이 해달라\고 밝혔다. 이에 문 대표가 \나중에 저희가 모시고 다시 한번 가겠다\고 거들었다. 당 지도부는 \건강하시라\며 최근 왼쪽 팔을 다쳤다는 이 여사의 쾌유를 한목소리로 기원하기도 했다. 문 대표는 이후 경남 김해의 봉하마을로 향했다. 문 대표는 이곳에서 고(故) 노무현 전 대통령 묘소를 참배한 뒤 양산 자택에서 휴식을 취할 예정이다.한편 문 대표는 2016년 신년 화두로 '대하무성(大河無聲·큰 강은 소리 없이 흐른다)'를 꼽았다. 현재의 정치상황이 크게 요동치는듯 보여도 큰 역사의 물줄기는 사실 소리없이 순리대로 가고 있다는 의미가 담겼다.  hye@newsis.com★ 세상에 이런일이 -  공원서 4m 땅굴 파고 숙식한 20대 노숙자 체포 ★ 오늘의 핫 포토 -  문재인에게 YS 차남 김현철이 보낸 문자 ★ 뉴시스 뉴스, 이젠 네이버 뉴스 스탠드에서도 만나세요★ 손 안에서 보는 세상, 모바일 뉴시스"
"2715" "신당 창당을 준비 중인 안철수 무소속 의원과 윤여준 전 환경부 장관이 비공개 회동을 갖고 대화를 나눈 것으로 전해졌다. 사진=연합뉴스[이데일리 e뉴스팀] 신당 창당을 준비 중인 안철수 무소속 의원과 윤여준 전 환경부 장관이 비공개 회동을 갖고 대화를 나눈 것으로 전해졌다.윤여준 전 장관과 안철수 의원은 지난해 12월30일 오후 서울 모처에서 저녁 식사를 같이하며 장시간 대화를 나눴다. 이 자리에서 안철수 의원은 지난해 3월 민주당과의 통합 뒤 자신의 경험과 소회, 탈당 및 신당 창당을 결심한 이유, 앞으로의 계획 등을 털어놓은 것으로 알려졌다.윤여준 전 장관은 지난해 12월31일 한 매체와의 인터뷰에서 “한 번 만나서 서운함이 풀리는 건 아니지만 사람이 많이 달라졌다. 굉장히 긍정적으로 발전했다”며 “자기표현대로 하면 ‘그동안 많은 일을 겪으며 느끼고 깨달았다’고 하던데 굉장히 솔직해졌다”고 말했다.그는 ‘안철수 의원이 도움을 요청하지 않았냐’는 질문에는 “오랜만에 만났는데 그런 얘기까지 했겠느냐”라고 손사래를 치면서도 “저도 국민의 한 사람으로 안철수 의원에게 기대하고 있다”고 여지를 뒀다.한편 안철수 의원을 중심으로 한 신당 창당 실무준비단은 오는 6일까지 전 국민을 대상으로 신당 당명을 공모한다. 실무단은 당명의 주요 키워드로 공정성장, 합리적 개혁, 민생, 혁신, 통일, 변화를 제시했다.김병준 (hipster@edaily.co.kr)▶ [데일리 포커스] 알면 알수록 빠져드는 경제뉴스 ▶핫 초이스 ★ 男心 저격수 `애플힙` 그녀 ＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞"
"2716" "(광주=뉴스1) 박세연 기자 = 원유철 원내대표를 비롯한 새누리당 의원들이 1일 경기도 광주시 일본군 위안부  피해 할머니 후원시설인 나눔의집을 방문해 할머니들과 대화를 마친 후 나눔의집을 나서고 있다. 2016.1.1/뉴스1photo_desk▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2717" "(광주=뉴스1) 박세연 기자 = 원유철 새누리당 원내대표(왼쪽 두번째)가 1일 경기도 광주시 일본군 위안부  피해 할머니 후원시설인 나눔의집을 방문해 할머니들과 대화를 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1photo_desk▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2718" "(서울=뉴스1) 오대일 기자 = 고 김대중 전 대통령 부인 이희호 여사가 1일 서울 마포구 동교동 김대중도서관에서 열린 동교동계 신년행사에 참석하고 있다. 2016.1.1/뉴스1kkorazi@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2719" "(서울=뉴스1) 오대일 기자 = 고 김대중 전 대통령 부인 이희호 여사가 1일 서울 마포구 동교동 김대중도서관에서 열린 동교동계 신년행사에 참석하고 있다. 2016.1.1/뉴스1kkorazi@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2720" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 이명박 전 대통령이 1일 오전 김황식 전 총리, 이재오 새누리당 의원 등 측근들과 함께 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 현충탑으로 이동하고 있다. 2016.1.1/뉴스1kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2721" "김정권 전 의원이 1일 오전 10시 김해시선거관리위원회를 방문해 내년 4.13일 치러지는 김해시장 재선거 예비후보로 등록한 뒤 기념사진을 찍고 있다.(김정권 예비후보측 제공)2016.1.1./뉴스1 © News1 남경문 기자(부산ㆍ경남=뉴스1) 남경문 기자 = 김정권 전 국회의원이 김해시장 재선거에 출사표를 던졌다.김 전 의원은 1일 오전 10시 김해시선거관리위원회를 방문해 내년 4·13 총선과 함께 치러지는 김해시장 재선거 예비후보로 등록했다.이 자리에서 김 예비후보는 “김해시민들이 김해를 떠나지 않고 자랑스럽게 살 수 있는 도시로 만들겠다”면서 “이번 선거에서 반드시 승리해 김해시민들에게 보답하겠다”고 소감을 밝혔다.김 예비후보는 ‘김정권은 함께 가겠습니다’라는 캐치프레이즈로 김해시 삼계동 롯데리아빌딩 10층에 선거 사무실을 개소했다.김 예비후보는 4일 오전 10시 김해시청 프레스센터에서 출마 기자회견을 열고 본격적인 선거운동에 돌입한다.news2349@▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2722" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 새해 첫날인 1일 오전 더불어민주당 문재인 대표가 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 현충탑에서 참배하고 있다. 2016.1.1/뉴스1kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2723" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 김무성 새누리당 대표가 새해 첫날인 1일 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 현충탑 앞에서 묵념하고 있다. 2016.1.1/뉴스1kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2724" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 새해 첫날인 1일 오전 새누리당 김무성 대표, 원유철 원내대표를 비롯한 새누리당 의원들이 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 참배한 뒤 이동하고 있다. 2016.1.1/뉴스1kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2725" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 새해 첫날인 1일 오전 더불어민주당 문재인 대표, 이종걸 원내대표를 비롯한 더불어민주당 의원들이 서울 동작구 국립서울현충원에서 참배한 뒤 이동하고 있다. 2016.1.1/뉴스1kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2726" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 이명박 전 대통령이 1일 오전 김황식 전 총리, 이재오 새누리당 의원 등 측근들과 함께 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 현충탑에서 참배하고 있다. 2016.1.1/뉴스1kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2727" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 이명박 전 대통령이 1일 오전 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 현충탑에서 묵념하고 있다. 2016.1.1/뉴스1kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2728" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 천정배 국민회의 창당준비위원장이 새해 첫날인 1일 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 현충탑으로 이동하고 있다. 2016.1.1/뉴스1kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2729" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 박주선 통합신당추진위 공동위원장이 새해 첫날인 1일 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 참배한 뒤 이동하고 있다. 2016.1.1/뉴스1kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2730" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 새해 첫날인 1일 오전 더불어민주당 문재인 대표, 이종걸 원내대표를 비롯한 의원들이 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 현충탑으로 이동하고 있다. 2016.1.1/뉴스1kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2731" "(광주=뉴스1) 박세연 기자 = 원유철 원내대표(왼쪽 세번째)를 비롯한 새누리당 의원들이 1일 경기도 광주시 일본군 위안부  피해 할머니 후원시설인 나눔의집을 방문해 할머니들과 대화를 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1photo_desk▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2732" "(광주=뉴스1) 박세연 기자 = 원유철 원내대표를 비롯한 새누리당 의원들이 1일 경기도 광주시 일본군 위안부  피해 할머니 후원시설인 나눔의집을 방문해 할머니들과 대화를 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1photo_desk▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2733" "이희호, 갈비뼈 다쳐 '거동불편'…동교동계 탈당 임박 속 말 아껴 文, DJ-YS 묘역 차례 참배…동교동계도 별도로 DJ-YS 묘역 찾아     (서울=연합뉴스) 송수경 서혜림 기자 = 더불어민주당 문재인 대표가 새해 첫날인 1일 동교동 사저로 고(故) 김대중(DJ) 전 대통령의 부인 이희호 여사를 예방했다.     이날 예방은 DJ의 복심이었던 박지원 전 원내대표와 권노갑 상임고문 등 동교동계 인사들의 집단탈당이 사실상 예고된 상황에서 이뤄진 것이어서 호남 민심 달래기 차원으로 해석돼 주목을 받았다.    그러나 면담이 시작되기 전 이 여사측에서 \이 여사가 지난 27일 넘어져 거동이 상당히 불편해 합동하례하는 걸로 하겠다\고 양해를 구하면서 평상시와 달리 비공개 대화는 오가지 않았다.     이 여사는 침대에서 일어나다 넘어지면서 갈비뼈 4개에 금이 가고 왼쪽 엄지손가락이 분절돼 손에 깁스했으며 현재 회복 중이라고 이 여사측은 전했다.   이 여사는 문 대표에게 \올 한 해 원하시는 게 이뤄졌으면 좋겠다\고 '짧은 덕담'을 건넸을 뿐  공개대화가 이어진 8분간 거의 발언을 하지 않았다.    건강 상태 때문이었다는 설명이지만, 호남 민심이 문 대표에게 등을 돌린 상황과 무관치 않은 게 아니냐는 해석이 나왔다.    한 측근은  \김 전 대통령이 만든 정당이고  두 번 정권교체를 했으며 승리의 통합을 해온 당인데 민심의 이반을 모르고 오늘 이렇게 분열하는 것을 보고 정치에 개입하진 않지만 심기가 매우 불편한 것을 보여주는 것\이라고 말했다.    문 대표가 \새해에는 늘 건강하시고 복 받으시라\고 말한 뒤 방문자 일동이 이 여사에게 세배를 했다. 이어 문 대표는  이 여사에게 다가가 무릎을 꿇고 이 여사의 손을 꼭 잡았다.     문 대표는 \우리가 총선에서 이겨야만 국민에게 희망을 드릴 수가 있는데 그러려면 우리 당이 단단하게 단합되고 더 크게 통합해야 하지 않겠느냐. 여사님께서 많이 도와달라\, \저희 당이 요즘 어려움이 많은데 많은 가르침을 주시라\고 부탁했으나  이 여사는  중간중간 '네'라고만 짧게 답했다.    이 여사가 가슴을 가리키며 \넘어져 분지러졌다(부러졌다)\고 몸 상태를 전하자 참석자들은 쾌유를 빌었다.     이 여사가 차를 내오라고 했으나 이 여사측 관계자가 이 여사의 건강상태 등을 염두에 둔 듯 \차를 대접할 수 있는 상황이 안 된다\고 하자 문 대표는 \여사님 몸도 불편하신데 저희는 뵙는 것만 해도 좋다\고 답했다.    김대중평화센터 관계자는 최근 김양건 북한 노동당 비서 사망 소식에 평화센터 명의로 조전을 보냈다고 전했다. 이에 문 대표는 이 여사에게 \나중에 저희가 모시고 (북한에) 다시 한번 가겠다\고도 했다.      이날 예방에는 이종걸 원내대표와 전병헌 정청래 최고위원, 이목희 정책위의장, 문희상 전 국회부의장, 정세균 전 대표, 이석현 국회 부의장, 박광온 비서실장 등이 동행했다.    앞서 문 대표를 비롯한 지도부는 단배식 후 동작동 국립현충원의 DJ묘역과 김영삼(YS) 전 대통령 묘역을 차례로 참배했다.  문 대표는 방명록에 \부끄럽지 않은 역사를 다짐합니다\라고 썼다.    권 고문과 김옥두 이훈평 남궁진 박상규 의원 등 동교동계 인사 10여명도 이날 오전 이 여사에게 새해인사를 한 뒤 현충원을 방문, DJ 묘역에 이어 YS 묘역을 참배했다.    문 대표는 오후에는 경남 김해 봉하마을로 이동, 고(故) 노무현 전 대통령 묘역을 참배한 뒤 권양숙 여사를 예방했다.    hanksong@yna.co.kr▶ [영상] 하늘의 최강자 F15K 새해 첫 초계비행▶ [오늘의 핫 화보] 2016년 새해 해맞이…'신년 소망' 기원<저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>"
"2734" "(서울=뉴스1) 오대일 기자 = 국민회의 천정배 창당추진위원장이 새해 첫 날인 1일 서울 마포구 동교동 김대중도서관에서 열린 동교동계 신년행사에 참석해 임동원 전 통일부장관과 대화를 나누며 웃음짓고 있다. 2016.1.1/뉴스1kkorazi@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2735" "(서울=뉴스1) 오대일 기자 = 국민회의 천정배 창당추진위원장이 새해 첫 날인 1일 서울 마포구 동교동 김대중도서관에서 열린 동교동계 신년행사에 참석해 임동원 전 통일부장관 등과 대화를 나누며 환하게 웃고 있다. 2016.1.1/뉴스1kkorazi@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2736" "(광주=뉴스1) 박세연 기자 = 원유철 새누리당 원내대표가 1일 경기도 광주시 일본군 위안부  피해 할머니 후원시설인 나눔의집을 방문해 할머니들 손을 잡고 있다. 2016.1.1/뉴스1photo_desk▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2737" "(광주=뉴스1) 박세연 기자 = 원유철 원내대표(오른쪽 두번째)를 비롯한 새누리당 의원들이 1일 경기도 광주시 일본군 위안부  피해 할머니 후원시설인 나눔의집을 방문해 할머니들과 대화를 마친 후 고개숙여 인사를 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1photo_desk▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2738" "(광주=뉴스1) 박세연 기자 = 원유철 새누리당 원내대표가 1일 경기도 광주시 일본군 위안부  피해 할머니 후원시설인 나눔의집을 방문해 할머니들과 대화를 마친 후 포옹을 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1photo_desk▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2739" "(서울=뉴스1) 오대일 기자 = 국민회의 천정배 창당추진위원장이 새해 첫 날인 1일 서울 마포구 동교동 김대중도서관에서 열린 동교동계 신년행사에 참석해 이희호 여사에게 인사하고 있다. 2016.1.1/뉴스1kkorazi@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2740" "(서울=뉴스1) 오대일 기자 = 국민회의 천정배 창당추진위원장이 새해 첫 날인 1일 서울 마포구 동교동 김대중도서관에서 열린 동교동계 신년행사에 참석해 이희호 여사에게 인사하고 있다. 2016.1.1/뉴스1kkorazi@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2741" "심상정 정의당 대표가 1일 오전 경기도 광주시 일본군 위안부 피해 할머니 후원시설인 나눔의 집을 방문해 할머니들과 인사를 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1 © News1 박세연 기자\국회서 협상 바로잡히도록 최선다할 것\(서울=뉴스1) 조소영 기자 = 심상정 정의당 대표는 병신년(丙申年) 새해 첫날인 1일 일본군 위안부 피해 할머니들의 쉼터인 '나눔의 집'을 찾아 최근 한일 양국 간 이뤄진 위안부 협상 문제와 관련, 할머니들을 위로하면서 '재협상'에 심혈을 기울이겠단 뜻을 전했다.한일 양국은 지난달 28일 일본군 위안부 피해자 문제를 해결하기 위한 한일외교장관회담을 갖고 일본 정부의 책임 통감과 내각총리의 사죄 표명을 골자로 한 위안부 문제 해결안에 합의했다.하지만 현재 일본의 위안부 강제동원에 대한 법적 책임이 제대로 인정되지 않았으며, 주한일본대사관 앞 위안부 소녀상 이전 문제 등이 불거지면서 피해 당사자인 할머니들은 물론 야권으로부터 반발을 부르고 있다.심 대표는 이날 경기도 광주시 퇴촌면에 위치한 나눔의 집을 찾은 자리에서 \한일 양국에서 핵심내용에 대해 (말이) 엇갈리고 있고"
"2742" " 서로 공존하는 한일관계 정립을 위해서 잘 모셔야 될 우리의 역사적 증거라고 생각한다\고 강조했다.cho11757@▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2743" "(광주=뉴스1) 박세연 기자 = 원유철 원내대표(왼쪽)를 비롯한 새누리당 의원들이 1일 경기도 광주시 일본군 위안부  피해 할머니 후원시설인 나눔의집을 방문해 할머니들과 대화를 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1psy5179@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2744" "안철수 무소속 의원(왼쪽)이 2016년 병신년(丙申年) 새해 첫날인 1일 오전 지역구(서울 노원병)의 한 음식점에서 열린 '새해 떡국 나눔'  행사에 참가, 주민들에게 떡국을 나눠주고 있다. 2016.1.1/뉴스1 © News1 오대일 기자새해 첫날 지역구서 부인과 함께 '떡국 나눔' 행사(서울=뉴스1) 장용석 기자 = 안철수 무소속 의원은 1일 \성실한 사람이 대접받는 나라"
"2745" ""
"2746" "(광주=뉴스1) 박세연 기자 = 원유철 원내대표(왼쪽 세번째)를 비롯한 새누리당 의원들이 1일 경기도 광주시 일본군 위안부  피해 할머니 후원시설인 나눔의집을 방문해 할머니들과 대화를 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1psy5179@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2747" "(광주=뉴스1) 박세연 기자 = 원유철 원내대표(오른쪽 세번째)를 비롯한 새누리당 의원들이 1일 경기도 광주시 일본군 위안부  피해 할머니 후원시설인 나눔의집을 방문해 할머니들과 대화를 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1psy5179@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2748" "(광주=뉴스1) 박세연 기자 = 원유철 원내대표(왼쪽 두번째)를 비롯한 새누리당 의원들이 1일 경기도 광주시 일본군 위안부  피해 할머니 후원시설인 나눔의집을 방문해 할머니들에게 세배를 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1psy5179@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2749" "(광주=뉴스1) 박세연 기자 = 원유철 원내대표를 비롯한 새누리당 의원들이 1일 경기도 광주시 일본군 위안부  피해 할머니 후원시설인 나눔의집을 방문해 할머니들에게 세배를 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1psy5179@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2750" "【서울=뉴시스】고범준 기자 = 무소속 안철수 의원이 2016년 병신년(丙申年) 새해 첫 날인 1일 오전 서울 노원구 한 음식점을 찾아 주민들과 인사를 하고 있다. 2016.01.01.   photo@newsis.com 전 새정치추진위 인사들·더불어민주당 탈당파 계속 접촉 安 \실패해도 기회를 가질 수 있는 나라 만들겠다\【서울=뉴시스】전혜정 기자 = 신당 창당을 준비 중인 무소속 안철수 의원은 1일 자신의 지역구행사를 시작으로 새해 첫 날을 맞았다. 안 의원은 이날 오전 자신의 지역구인 서울 노원구에서 자신의 아내인 김미경 교수와 떡국나눔 행사를 치르는 것으로 공식 일정을 마무리했다. 아직 당이 만들어지지 않은 상황에서 참배를 하거나 지방을 찾는 일정을 소화하기 보다는 오는 1월10일로 예정된 신당 창립준비위원회 발족 준비에 매진한다는 계획이다. 안 의원은 신정 연휴 기간 동안 신당의 정강정책을 구체화하는 한편, 여러 사람을 접촉하며 신당 합류 인사 확보에 시간을 쏟을 예정이다. 안 의원은 이날 떡국나눔행사장에서 기자들과 만나 \여러 분들과 이야기를 나누고 있다. 약속 잡히는대로 촘촘하게"
"2751" " 실패해도 다시 기회를 가질 수 있는 나라를 만드는 데에 최선의 노력을 다하겠다\고 총선 각오를 밝혔다. hye@newsis.com★ 세상에 이런일이 -  공원서 4m 땅굴 파고 숙식한 20대 노숙자 체포 ★ 오늘의 핫 포토 -  문재인에게 YS 차남 김현철이 보낸 문자 ★ 뉴시스 뉴스, 이젠 네이버 뉴스 스탠드에서도 만나세요★ 손 안에서 보는 세상, 모바일 뉴시스"
"2752" "(서울=뉴스1) 안은나 기자 = 문재인 더불어민주당 대표가 새해 첫 날인 1일 서울 마포구 동교동 김대중도서관을 찾아 고 김대중 전 대통령의 부인 이희호 여사를 예방해 악수를 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1coinlocker@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2753" "(서울=뉴스1) 안은나 기자 = 문재인 더불어민주당 대표와 지도부, 중진의원들이 새해 첫 날인 1일 서울 마포구 동교동 김대중도서관을 찾아 고 김대중 전 대통령의 부인 이희호 여사를 예방해 세배를 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1coinlocker@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2754" "(서울=뉴스1) 안은나 기자 = 문재인 더불어민주당 대표와 지도부, 중진의원들이 새해 첫 날인 1일 서울 마포구 동교동 김대중도서관을 찾아 고 김대중 전 대통령의 부인 이희호 여사를 예방해 세배를 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1coinlocker@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2755" "(서울=뉴스1) 안은나 기자 = 문재인 더불어민주당 대표와 지도부, 중진의원들이 새해 첫 날인 1일 서울 마포구 동교동 김대중도서관을 찾아 고 김대중 전 대통령의 부인 이희호 여사를 예방해 이야기를 나누고 있다. 2016.1.1/뉴스1coinlocker@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2756" "(서울=뉴스1) 안은나 기자 = 문재인 더불어민주당 대표와 지도부, 중진의원들이 새해 첫 날인 1일 서울 마포구 동교동 김대중도서관을 찾아 고 김대중 전 대통령의 부인 이희호 여사를 예방해 세배를 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1coinlocker@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2757" "(서울=뉴스1) 안은나 기자 = 문재인 더불어민주당 대표와 지도부, 중진의원들이 새해 첫 날인 1일 서울 마포구 동교동 김대중도서관을 찾아 고 김대중 전 대통령의 부인 이희호 여사를 예방해 세배 후 이야기를 나누고 있다. 2016.1.1/뉴스1coinlocker@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2758" "(서울=뉴스1) 안은나 기자 = 문재인 더불어민주당 대표와 지도부, 중진의원들이 새해 첫 날인 1일 서울 마포구 동교동 김대중도서관을 찾아 고 김대중 전 대통령의 부인 이희호 여사를 예방해 이야기를 나누고 있다. 2016.1.1/뉴스1coinlocker@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2759" "(광주=뉴스1) 박세연 기자 = 심상정 대표(오른쪽 세번째)를 비롯한 정의당 의원들이 1일 오전 경기도 광주시 일본군 위안부  피해 할머니 후원시설인 나눔의집을 방문해 할머니들과 대화를 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1psy5179@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2760" "(광주=뉴스1) 박세연 기자 = 심상정 대표(오늘쪽)와 정의당 의원들이 1일 오전 경기도 광주시 일본군 위안부  피해 할머니 후원시설인 나눔의집을 방문해 할머니들과 대화를 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1psy5179@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2761" "(광주=뉴스1) 박세연 기자 = 심상정 정의당 대표(오른쪽)가 1일 오전 경기도 광주시 일본군 위안부  피해 할머니 후원시설인 나눔의집을 방문해 강일출 할머니와 대화를 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1psy5179@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2762" "(광주=뉴스1) 박세연 기자 = 심상정 대표를 비롯한 정의당 의원들이 1일 오전 경기도 광주시 일본군 위안부  피해 할머니 후원시설인 나눔의집을 방문해 할머니들에게 세배를 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1psy5179@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2763" "(서울=뉴스1) 안은나 기자 = 문재인 더불어민주당 대표가 새해 첫 날인 1일 서울 마포구 동교동 김대중도서관을 찾아 고 김대중 전 대통령의 부인 이희호 여사를 예방해 악수를 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1coinlocker@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2764" "(서울=뉴스1) 안은나 기자 = 문재인 더불어민주당 대표가 새해 첫 날인 1일 서울 마포구 동교동 김대중도서관을 찾아 고 김대중 전 대통령의 부인 이희호 여사를 예방해 악수를 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1coinlocker@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2765" "(서울=뉴스1) 안은나 기자 = 문재인 더불어민주당 대표와 지도부, 중진의원들이 새해 첫 날인 1일 서울 마포구 동교동 김대중도서관을 찾아 고 김대중 전 대통령의 부인 이희호 여사를 예방해 새배를 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1coinlocker@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2766" "(서울=뉴스1) 안은나 기자 = 문재인 더불어민주당 대표가 새해 첫 날인 1일 서울 마포구 동교동 김대중도서관을 찾아 고 김대중 전 대통령의 부인 이희호 여사와 악수하고 있다. 2016.1.1/뉴스1coinlocker@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2767" "(서울=뉴스1) 안은나 기자 = 문재인 더불어민주당 대표와 지도부, 중진의원들이 새해 첫 날인 1일 서울 마포구 동교동 김대중도서관을 찾아 고 김대중 전 대통령의 부인 이희호 여사를 예방해 세배를 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1coinlocker@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2768" "(서울=뉴스1) 안은나 기자 = 문재인 더불어민주당 대표와 지도부, 중진의원들이 새해 첫 날인 1일 서울 마포구 동교동 김대중도서관을 찾아 고 김대중 전 대통령의 부인 이희호 여사를 예방해 세배를 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1coinlocker@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2769" "(서울=뉴스1) 안은나 기자 = 문재인 더불어민주당 대표와 지도부, 중진의원들이 새해 첫 날인 1일 서울 마포구 동교동 김대중도서관을 찾아 고 김대중 전 대통령의 부인 이희호 여사를 예방해 세배를 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1coinlocker@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2770" "(서울=뉴스1) 안은나 기자 = 문재인 더불어민주당 대표와 지도부, 중진의원들이 새해 첫 날인 1일 서울 마포구 동교동 김대중도서관을 찾아 고 김대중 전 대통령의 부인 이희호 여사를 예방해 이야기를 나누고 있다. 2016.1.1/뉴스1coinlocker@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2771" "(서울=뉴스1) 안은나 기자 = 문재인 더불어민주당 대표가 새해 첫 날인 1일 서울 마포구 동교동 김대중도서관을 찾아 고 김대중 전 대통령의 부인 이희호 여사를 예방해 인사를 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1coinlocker@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2772" "(광주=뉴스1) 박세연 기자 = 1일 오전 경기도 광주시 일본군 위안부  피해 할머니 후원시설인 나눔의집에서 강일출 할머니(오른쪽)가 심상정 대표(오른쪽 두번째)를 비롯한 정의당 의원들과 대화를 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1psy5179@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2773" "(광주=뉴스1) 박세연 기자 = 심상정 정의당 대표가 1일 오전 경기도 광주시 일본군 위안부  피해 할머니 후원시설인 나눔의집을 방문해 할머니들과 인사를 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1psy5179@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2774" "(서울=뉴스1) 안은나 기자 = 문재인 더불어민주당 대표와 지도부, 중진의원들이 새해 첫 날인 1일 서울 마포구 동교동 김대중도서관을 찾아 고 김대중 전 대통령의 부인 이희호 여사를 예방해 이야기를 나누고 있다. 2016.1.1/뉴스1coinlocker@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2775" "(광주=뉴스1) 박세연 기자 = 심상정 대표(오른쪽)를 비롯한 정의당 의원들이 1일 오전 경기도 광주시 일본군 위안부  피해 할머니 후원시설인 나눔의집을 방문해 할머니들의 손을 잡고 있다. 2016.1.1/뉴스1psy5179@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2776" "새누리당은 정의화 국회의장이 제시한 선거구안을 \농어촌 의석이 너무 줄어든다\며 반대 의사를 나타냈다. 1일 정의화 의장은 선거구획정위원회에 현행 의석비율(지역구 246석, 비례대표 54석)을 기준으로 4·13 총선 선거구 획정안을 마련해 달라고 주문한 바 있다. 이날 김무성 대표는 여의도 당사에서 신년인사회를 마친 뒤 기자들에게 의장께서 올리는 선거구 획정안은 (지역구) 246개 안인데 그러면 농어촌 선거구가 너무 많이 줄기 때문에 옳지 못하다\며 \246개 안으로 가서는 안 된다\고 했다. 국회 안전행정위원회 여당 간사인 강기윤 의원은 \정 의장 안은 여야 누구도 추인하기 어려운 상황\이라며 \안행위에서 의장이 제시한 기준에 따른 법안을 만들기는 쉽지 않다. 본회의에 올라갔을 때도 통과될 확률이 내가 봤을 때는 0%다. 실효성이 없는 안\이라고 했다.새누리당은 또 쟁점법안 처리 없이 선거구안만 다룰 수 없다고 했다.원유철 원내대표는 \민생과 경제를 뒤로하고 선거를 앞세울 수 없으며 선거구 획정보다 더 중요한 것이 민생과 경제를 살리는 일이다\고 주장했다.조원진 원내수석부대표는 \우리 당론은 선거구 획정과 경제활성화법안, 노동개혁 5법의 동시 처리\라며 \획정안만 (국회의장이) 직권상정하는 것은 받을 수가 없다\고 했다. 신의진 대변인은 브리핑을 내고 \당장 눈에 보이는 물리적, 시간적 제약만이 입법 비상사태는 아니다\며 \눈에보이지 않는 위기가 더 크고 광범위한 비상사태를 초래할 수 있다\고 했다. 이어 \새누리당은 어려운 경제를 살리고 민생을 안정시키며 국민의 안전을 지키기 위한 관련 법안 처리가 최우선\이라며 쟁점 법안과 연계 방침을 분명히 했다.박태훈 기자 buckbak@segye.com ⓒ 세상을 보는 눈"
"2777" " 촌철살인 이미지 파일 '카드뉴스'▶ 재미있는 동영상이 모두 모였다 \펀캐스트\\"
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=421&aid=0001816330,2016-01-01 13:00:00,2016-01-01 15:17:00,뉴스1,문재인 등 野지도부"
"2778" " 문 대표는 \나중에 우리가 모시고 다시 한 번 (북한에) 가겠다\고 했다.이와 함께 문 대표 등은 이 여사가 최근 왼쪽 팔 부상으로 깁스를 한 데 대해 \빠른 쾌유\를 기원하기도 했다.이 여사는 이날 문 대표에게 \하는 일이 잘 되기 바란다\고 덕담을 건넸다.이날 더민주 지도부의 이 여사 예방엔 문 대표와 정청래·전병헌 최고위원"
"2779" " 박 상임고문은 \석전경우(石田耕牛)의 노력으로 반드시 (총선) 승리를 쟁취하자\고 했다. 김 대표는 이후 전두환 전 대통령"
"2780" " 차기 대선주자 지지율 27.4%로 1위,【서울=뉴시스】손정빈 기자 = 반기문 유엔 사무총장이 새해 첫 차기 대선주자 지지율 조사에서 1위에 올랐다. 조선일보와 미디어리서치가 2016년을 병신년(丙申年)을 맞아 '다음 대통령"
"2781" " 정몽준 전 한나라당 대표(1.9%)"
"2782" " 김 대표 (26.0%)"
"2783" " 시군구 분할허용 통해 농어촌 감소 축소…8일 상정 시도할 듯농어촌 감소·게리맨더링 논란일듯…여야 반발"
"2784" " 오는 5일까지 획정안을 제출해 달라고 요청했다.    정 의장은 이날 오전 0시 발표한 '선거구 담화문'에서 \2014년 10월 30일 헌법재판소로부터 헌법불합치 결정을 받은 국회의원 선거구가 오늘 0시부터 효력을 상실하면서 대한민국은 선거구가 없는 나라가 됐다\면서 \100여일 남은 20대 총선을 제대로 치를 수 있을지조차 장담할 수 없는 초유의 상황\이라고 말했다.     정 의장은 \대의민주주의가 뿌리부터 흔들리고, 심각한 정치적·사회적 혼란이 우려되는 비상사태가 아닐 수 없다\면서 \그런데 여야는 선거제도에 따른 의석의 득실 계산에만 몰입하면서 서로 책임을 떠넘기며 해를 넘기고 말았다\고 비판했다.     정 의장은 이날 선거구 획정 기준으로 우선 현행 의원정수 300명과 의석 비율(지역구 246석"
"2785" " 이런 예외가 3개를 초과할 수 없도록 제한했다.    정 의장은 이후 획정위가 이런 기준을 적용해 만든 선거구 획정안을 국회로 넘기면 담당 상임위원회인 안전행정위로 보내 이를 반영한 공직선거법 개정안의 심의를 요구할 것으로 예상된다.     안행위가 심의·의결할 경우 본회의로 넘기겠지만"
"2786" " 김 전 대표의 탈당 전망 자체에 대해선 애써 부인하지 않는 모습이다.김 전 대표는 앞서 문재인 대표와 당 혁신 문제 등을 놓고 갈등을 빚어왔던 안철수 전 공동대표가 지난달 13일 끝내 탈당을 결행함에 따라 다른 비주류 의원들과 함께 거취 문제를 고민해왔다고 한다.이 과정에서 김 전 대표는 소속 의원들의 추가 탈당 등 당 내홍과 분열 양상이 계속될 경우 오는 4월 제20대 국회의원 총선거 패배 등이 불가피할 것이란 판단 아래 문 대표의 '2선 후퇴' 또한 거듭 요구했었다.그러나 문 대표는 비주류 측로부터의 '퇴진' 요구엔 일단 선을 그은 채 총선 선거대책위원회의 조기 출범을 위한 인재 영입 등의 작업에 나서면서 양측의 갈등 양상이 오히려 더 심화되고 있는 형국.이런 가운데"
"2787" " 정 의장이 제시한 지역구 246석안도 문제가 많다고 지적했다.    때문에 획정위가 정 의장의 가이드라인에 따라 획정안을 만든다고 하더라도 국회 처리 여부가 불투명해 보인다.      김무성 대표는 이날 여의도 당사에서 신년인사회를 마친 뒤 기자들과 만나 \의장께서 올리는 선거구 획정안은 (지역구) 246개 안인데 그러면 농어촌 선거구가 너무 많이 줄기 때문에 옳지 못하다\며 \246개 안으로 가서는 안 된다\고 말했다.     획정위가 마련한 획정안을 담아 공직선거법 개정안을 마련해야 하는 국회 소관 상임위인 안전행정위원회 여당 간사인 강기윤 의원도 부정적 입장을 드러냈다.     강 의원은 연합뉴스와의 통화에서 \정 의장이 획정위에 제시한 안은 여야가 누구도 추인하기 어려운 상황\이라며 \안행위에서 의장이 제시한 기준에 따른 법안을 만들기는 쉽지 않다.  본회의에 올라갔을 때도 통과될 확률이 내가 봤을 때는 0%다. 실효성이 없는 안\이라고 주장했다.    원유철 원내대표는 신년인사회에서 작년 연말에 경제활성화 관련법안이 처리되지 못한 사실을 언급한    뒤 \민생과 경제를 뒤로하고 선거를 앞세울 수 없으며 선거구 획정보다 더 중요한 것이 민생과 경제를 살리는 일\라고 말했다.     조원진 원내수석부대표는 \우리 당론은 선거구 획정과 경제활성화법안, 노동개혁 5법의 동시 처리\라며 \획정안만 (국회의장이) 직권상정하는 것은 받을 수가 없다\고 강조했다.     신의진 대변인은 브리핑을 통해 \당장 눈에 보이는 물리적, 시간적 제약만이 입법 비상사태는 아니다\며 \눈에보이지 않는 위기가 더 크고 광범위한 비상사태를 초래할 수 있다\고 말했다.     신 대변인은 \새누리당은 어려운 경제를 살리고 민생을 안정시키며 국민의 안전을 지키기 위한 관련 법안 처리가 최우선\이라며 쟁점 법안 통과 없이는 선거구 획정안 처리에 응할수 없음을 강조했다.     eshiny@yna.co.kr▶ [영상] \어이가 없다고 전해라\…2015 연예계 유행어▶ [오늘의 핫 화보] 2016 새해 첫둥이 '알콩이'군<저작권자(c) 연합뉴스"
"2788" " 무단 전재 및 재배포 금지]
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=421&aid=0001816291,2016-01-01 12:07:00,2016-01-01 12:07:00,뉴스1,참배 마친 문재인 대표,(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 더불어민주당 문재인 대표가 새해 첫날인 1일 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 참배한 뒤 김대중 전 대통령 묘소로 이동하고 있다. 2016.1.1/뉴스1kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr)"
"2789" " 무단 전재 및 재배포 금지]
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=421&aid=0001816285,2016-01-01 12:07:00,2016-01-01 12:07:00,뉴스1,박원순의 '동행',(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 박원순 서울시장이 새해 첫날인 1일 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 참배한 뒤 방명록에 글을 남기고 있다. 박 시장은 '동행. 함께라면 넘지 못할 산·건너지 못할 강은 없습니다'라고 적었다. 2016.1.1/뉴스1kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr)"
"2790" " 김정훈 정책위의장"
"2791" " 무단 전재 및 재배포 금지]
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=421&aid=0001816279,2016-01-01 11:59:00,2016-01-01 11:59:00,뉴스1,어르신과 인사 나누는 안철수 의원,(서울=뉴스1) 오대일 기자 = 신당 창당을 추진 중인 무소속 안철수 의원이 새해 첫 날인 1일 지역구인 서울 노원구 상계동의 한 음식점에서 열린 새해떡국나눔행사에서 주민들과 인사를 나누고 있다. 2016.1.1/뉴스1kkorazi@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr)"
"2792" " 무단 전재 및 재배포 금지]
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=421&aid=0001816276,2016-01-01 11:59:00,2016-01-01 11:59:00,뉴스1,안철수 '바쁘다 바빠',(서울=뉴스1) 오대일 기자 = 신당 창당을 추진 중인 무소속 안철수 의원이 새해 첫 날인 1일 지역구인 서울 노원구 상계동의 한 음식점에서 열린 새해떡국나눔행사에서 주민들과 인사를 나누고 있다. 2016.1.1/뉴스1kkorazi@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr)"
"2793" " 무단 전재 및 재배포 금지]
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=421&aid=0001816267,2016-01-01 11:48:00,2016-01-01 11:48:00,뉴스1,박주선의 새해 다짐은?,(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 박주선 통합신당추진위 공동위원장이 새해 첫날인 1일 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 참배한 뒤 '국민을 편하게 모시는 정치를 펼치겠습니다'라는 글귀를 남겼다. 2016.1.1/뉴스1kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr)"
"2794" "새누리당의 새해 사명은?,(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 김무성 새누리당 대표가 새해 첫날인 1일 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 참배한 뒤 방명록에 남긴 글. '노동·공공·교육·금융개혁의 완수가 우리나라의 미래이고 우리 새누리당의 사명입니다' 라고 남겼다. 2016.1.1/뉴스1kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr)"
"2795" " 황진하 사무총장"
"2796" " 김영삼 전 대통령 부인 손명순 여사"
"2797" "27일 코리아리서치에 의뢰한 올해 4월 실시되는 총선의 전국 유권자 민심 조사 결과"
"2798" " 안철수 무소속 의원(10.6%)"
"2799" " 정몽준 전 새누리당 의원(3.7%)"
"2800" " 반 총장을 포함시키면 반 총장이 26.7%로 압도적으로 앞섰다.  이 조사는 지난해 12월 26~28일 전국 19세 이상 성인남녀 1009명을 대상으로 전화 여론조사와 스마트폰 애플리케이션 조사를 병행했으며 95% 신뢰수준에 오차범위는 ±3.09%p"
"2801" " 문재인 더민주 대표(11.3%)"
"2802" " 안철수 신당(18.3%)"
"2803" " 무단 전재 및 재배포 금지]
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=421&aid=0001816256,2016-01-01 11:36:00,2016-01-01 11:36:00,뉴스1,현충원 참배 마친 이명박 전 대통령,(서울=뉴스1) 신웅수 기자 = 이명박 전 대통령이 새해 첫 날인 1일 오전 서울 동작구 국립현충원에서 참배를 마치고 나서고 있다. 2016.1.1/뉴스1phonalist@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr)"
"2804" " 이 전 대통령"
"2805" " 이재오 새누리당 의원 등 측근들과 함께 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 현충탑으로 이동하고 있다. 2016.1.1/뉴스1kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr)"
"2806" " \정의당은 이번 선거를 통해 '그동안 성장 일변도로 달려온 우리 사회가 보다 성숙돼야 한다'는 얘기를 국민과 나누고 싶다\면서 손학규 전 더불어민주당 상임고문이 지난 2012년 대선후보 경선과정에서 제시했던 '저녁이 있는 삶'을 예로 들며"
"2807" " 강당을 메운 당원들은 김 대표의 건배사에 호응하며 환호성과 박수로 화답했다.한편 김 대표는 이날 신년인사회 참석 뒤 기자들과 만나 정의화 국회의장의 선거구획정 직권상정 가능성과 관련"
"2808" ""
"2809" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 새해 첫날인 1일 오전 새누리당 김무성 대표, 원유철 원내대표를 비롯한 새누리당 의원들이 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 현충탑 앞에서 참배하고 있다. 2016.1.1/뉴스1kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2810" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 천정배 국민회의 창당준비위원 1일 오전 서울 동작구 국립서울현충원에서 참배하기 위해 현충탑으로 이동하고 있다. 2016.1.1/뉴스1kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2811" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 박주선 통합신당추진위 공동위원장이 1일 오전 서울 동작구 국립서울현충원에서 참배한 뒤 이동하고 있다. 2016.1.1/뉴스1kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2812" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 이명박 전 대통령이 1일 오전 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 현충탑에서 참배하고 있다. 2016.1.1/뉴스1kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2813" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 새해 첫날인 1일 오전 새누리당 김무성 대표, 원유철 원내대표를 비롯한 새누리당 의원들이 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 현충탑 앞에서 묵념하고 있다. 2016.1.1/뉴스1kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2814" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 이명박 전 대통령이 1일 오전 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 현충탑에서 참배하고 있다. 2016.1.1/뉴스1kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2815" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 새해 첫날인 1일 오전 새누리당 김무성 대표, 원유철 원내대표가 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 현충탑 앞에서 묵념하고 있다. 2016.1.1/뉴스1kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2816" "(서울=뉴스1) 신웅수 기자 = 이명박 전 대통령이 새해 첫 날인 1일 오전 서울 동작구 국립현충원에서 참배를 마치고 나서고 있다. 2016.1.1/뉴스1phonalist@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2817" "(서울=뉴스1) 신웅수 기자 = 이명박 전 대통령이 새해 첫 날인 1일 오전 서울 동작구 국립현충원에서 참배를 마치고 나서고 있다. 2016.1.1/뉴스1phonalist@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2818" "【서울=뉴시스】손정빈 기자 = 새누리당 김무성 대표는 병신년(丙申年) 첫 날인 1일 고(故) 김영삼 전 대통령 묘역을 참배하는 것으로 새해 첫 일정을 시작했다. 김 대표는 원유철 원내대표·이정현·김을동 최고위원·김정훈 정책위의장·김영우 수석대변인 등과 함께 이날 오전 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 가장 먼저 김 전 대통령 묘소로 향했다. 김 대표는 10여분간 김 전 대통령 묘소에 머무르며 잡초를 뽑으며 묘역을 둘러봤다. 그러면서 그는 \(김 전 대통령이 서거한지) 오늘이 41일째\, \자리 참 좋네\라고 말하기도 했다. 이후 김 대표 일행은 박정희 전 대통령 내외, 김대중 전 대통령, 이승만 전 대통령 묘역을 차례로 참배한 뒤 현충탑으로 이동했다. 현충탑 참배에는 김 대표 등 당원·당직자 100여명이 함께했다. 참배를 마친 김 대표는 방명록에 \노동·공공·교육·금융 개혁의 완수가 우리나라의 미래이고 우리 새누리당의 사명입니다\라고 적었다. jb@newsis.com★ 세상에 이런일이 -  공원서 4m 땅굴 파고 숙식한 20대 노숙자 체포 ★ 오늘의 핫 포토 -  문재인에게 YS 차남 김현철이 보낸 문자 ★ 뉴시스 뉴스, 이젠 네이버 뉴스 스탠드에서도 만나세요★ 손 안에서 보는 세상, 모바일 뉴시스"
"2819" " 농어촌선거구 줄어서 따를수없어\"
"2820" ""
"2821" "[머니투데이 김승미,김성휘  기자] [[the300]야권, 신년 일정 진행]세월호유가족의 안산 문화제에 참석한 천정배 국민회의 창당준비위원장(앞줄 맨 왼쪽)/안산 시민 제공야권이 제각각 2016년 새해맞이 일정을 진행한 가운데 천정배 국민회의 창당준비위원장은 경기도 안산을 방문, 세월호 유가족을 만났다.천 위원장은 12월31일 자정께 안산에서 세월호유가족이 진행한 '416 가족 국내외 동시 2015 송구영신 문화제'에 참석했다.천 위원장은 1일 새벽 신당 관계자와 지인들에게 보낸 문자메시지에서 \저는 안산에서 세월호 가족들과 새해를 맞았다\며 \새해에는 부디 진실이 승리하고 희망이 솟아오르기를 빈다\고 말했다. 그는 현재 광주 서구가 지역구이지만 안산에서 다선 의원이 됐다.천 위원장은 이어 1일 오전 여의도 당사에서 단배식을 가진 다음 국립현충원 고 김대중 전 대통령 묘소를 찾았다.['생존 재테크' 백과사전 \재테크를 부탁해\ ][부자들에게 배우는 성공 노하우 '줄리아 투자노트'  ][내 삶을 바꾸는 정치뉴스 'the 300'][CEO의 삶을 바꾼 '내 인생 최고의 조언' ][아찔한 girl~ 레이싱모델 핫포토 ]김승미,김성휘  기자 sunnykim@mt.co.kr"
"2822" "새누리당 원유철 원내대표가 새해 첫 날인 1일 오전 서울 여의도 당사에서 열린 신년인사회에서 인사말을 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1 © News1 오대일 기자경제활성화2법·노동개혁5법·테러방지법·북한인권법 \9법은 반드시 통과시켜야\(서울=뉴스1) 서상현 기자,심언기 기자 = 원유철 새누리당 원내대표는 1일 \선거구 획정보다 민생과 경제를 살리는 일이 더 중요하다. (12월) 임시국회에선 쟁점법안 먼저 처리하고 선거구 획정을 하는 것이 맞다\고 밝혔다. 원 원내대표는 이날 여의도 당사에서 열린 신년인사회에서 \금년은 지혜와 화합의 상징인 붉은 원숭이 해로 새누리당이 지혜를 모으고 화합을 해 민생을 안정시키고 경제를 살리는데 최선을 다해야겠다\며 이렇게 말했다.  원 원내대표는 \연말에 국민을 위한 민생경제법안을 아쉬움을 남긴 채 처리하지 못했다. 저희는 민생과 경제를 뒤로하고 선거를 앞세울 수 없다\며 \서비스산업발전기본법과 기업활력제고법은 우리 경제와 민생을 살리는 법\이라고 언급했다. 이어 \고용절벽 앞에 선 청년 일자리를 위해 노동개혁5법은 반드시 통과시켜야 한다\며 \또 국민 안전을 도모하는 테러방지법과 북한 주민들의 인권 향상을 위한 북한인권법 등은 우리 새누리당이 국민에게 약속한 법\이라고 강조했다.  원 원내대표는 \20대 총선에서 우리가 똘똘 뭉쳐 하나로 된다면 국민은 우리들에게 대한민국을 개혁하고 발전시킬 기회를 반드시 주실 것\이라며 \민생과 경제를 최우선시하는 새누리당이 되어야 할 것\이라고 말했다.dearpure@▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2823" "시진핑 주석 집무실에 새로 진열된 사진 7장(중국신문망 캡쳐) 직통 빨간색 전화 2대는 그대로     (베이징=연합뉴스) 홍제성 특파원 = 시진핑(習近平) 중국 국가주석의 집무실에 조선족 마을에서 주민들과 양반다리를 하고 앉아 환담하는 사진이 새롭게 진열된 것으로 나타났다.    시 주석이 2013년과 2014년에 이어 3번째로 공개한 베이징(北京) 중난하이(中南海) 집무실에는 이 사진을 포함한 사진액자와 서류철 등 새로운 집기들이 배치됐다고 중국 언론들이 1일 전했다.    시 주석은 새해를 앞둔 31일 중국국제방송, 중앙인민방송, 중국중앙(CC)TV 등을 통해 중국 국민과 재외 동포, 세계 각국 국민에게 신년사를 전했다.    이 과정에서 그의 집무실 모습이 카메라에 고스란히 공개됐다.    반관영 통신인 중국신문망(中國新聞網)에 따르면 시 주석이 1년 만에 다시 공개한 집무실에는 지난해에는 없던 새로운 사진 7장이 등장했다.    오른편 책장에 진열된 사진 7장은 2015년 1년간 각종 회의 참석, 시찰, 간담회 등 시 주석이 국내외에서 펼친 활동 모습이 담겨 있다.    특히 눈길을 끄는 것은 그가 지난해 7월 16일 지린(吉林)성 연변(延邊) 조선족자치주의 전통 조선족가옥을 방문, 신발을 벗고 양반다리를 하고 앉아 마을 사람들과 얘기를 나누는 사진이다.    시 주석을 가운데 두고 둘러앉은 10여명 가운데 주민 대부분은 한복 차림으로 시 주석과 이야기를 하고 있었다.    이 외에도 지난해 1월 윈난(雲南)성 다리(大理)시에서 소수민족과 환담하는 모습, 9월 30일 베이징(北京) 인민대회당을 찾은 5개 자치구 대표들과 면담하는 모습, 작년 6월 청소년 대표들과 함께 행진하는 모습도 새롭게 진열됐다.시진핑 주석의 양반다리 환담 사진(중국신문망 캡쳐)     이는 시 주석이 조선족을 포함한 소수민족 문제와 민족간 단결, 화합, 청소년 교육문제 등을 매우 중시하고 있음을 짐작하게 한다.    또 그가 작년 9월 3일 중국의 항일전쟁 승리 70주년 기념 열병식에서 오른손을 불끈 쥐며 힘주어 연설하는 장면, 지난해 2월 13일 자신이 과거 '하방'(下放·지식인을 노동 현장으로 보냄) 생활을 한 산시(陝西)성 옌안(延安)시 량자허촌(梁家河)을 방문한 모습, 제70차 유엔총회 기조연설을 하는 장면 등도 새롭게 진열됐다.    시 주석의 가족이 부친인 시중쉰(習仲勛)을 휠체어에 태우고 가는 모습, 그가 모친인 치신(齊心) 여사와 손잡고 산책하는 광경 등의 사진들은 지난해와 변함이 없었다.    올해는 지난해와 달리 책상 왼편에 '제13차 5개년 계획(13·5 규획, 2016∼2020년) 건의안'과 '녹색발전지수 보고서가 놓여 있었고 오른편 서류 파일의 배치도 다소 바뀌었다.    그러나 빨간 전화기 2대와 하얀 전화기 1대가 놓인 것은 지난해와 마찬가지였다. 이는 당·정·군 핵심 부서와 통하는 핫라인으로 시 주석이 국가위기 관리를 직접 하고 있다는 것을 상징하는 것으로 해석된다.    또 31일이라는 날짜가 적힌 메모지와 필기구꽂이가 보였고 노트북과 같은 컴퓨터는 보이지 않은 점도 작년과 같았다.    이는 시 주석이 직접대면 보고를 받고 지시한다는 의미가 담긴 것으로 풀이된다.    시 주석의 뒤편에 중국 국기인 '오성홍기'(五星紅旗)가 깃대에 꽂혀 있고 벽에 커다란 만리장성 그림이 걸려 있는 점은 지난해와 같았다.    jsa@yna.co.kr▶ [영상] \어이가 없다고 전해라\…2015 연예계 유행어▶ [오늘의 핫 화보] 2016 새해 첫둥이 '알콩이'군<저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>"
"2824" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 박원순 서울시장이 1일 오전 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 현충탑 앞에서 참배하고 있다. 2016.1.1/뉴스1	kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2825" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 박원순 서울시장이 1일 오전 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 현충탑 앞에서 참배하고 있다. 2016.1.1/뉴스1	kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2826" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 박원순 서울시장이 1일 오전 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 현충탑 앞으로 이동하고 있다. 2016.1.1/뉴스1	kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2827" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 천정배 국민회의 창당준비위원장이 1일 오전 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 현충탑 앞에서 묵념하고 있다. 2016.1.1/뉴스1	kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2828" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 천정배 국민회의 창당준비위원장이 1일 오전 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 현충탑 앞에서 참배하고 있다. 2016.1.1/뉴스1	kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2829" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 천정배 국민회의 창당준비위원장이 1일 오전 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 현충탑 앞에서 참배하고 있다. 2016.1.1/뉴스1	kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2830" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 새해 첫날인 1일 오전 더불어민주당 문재인 대표, 이종걸 원내대표를 비롯한 더불어민주당 의원들이 서울 동작구 국립서울현충원에서 참배한 뒤 이동하고 있다. 2016.1.1/뉴스1kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2831" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 새해 첫날인 1일 오전 더불어민주당 문재인 대표, 이종걸 원내대표를 비롯한 더불어민주당 의원들이 서울 동작구 국립서울현충원에서 참배한 뒤 이동하고 있다. 2016.1.1/뉴스1kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2832" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 더불어민주당 문재인 대표가 1일 오전 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 현충탑 앞에서 참배하고 있다. 2016.1.1/뉴스1	kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2833" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 더불어민주당 문재인 대표가 1일 오전 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 현충탑 앞에서 참배하고 있다. 2016.1.1/뉴스1	kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2834" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 정의화 국회의장이 새해 첫 날인 1일 오전 서울 동작구 국립현충원에서 참배를 마친 후 방명록을 작성하고 있다. 정 의장은 이날 방명록에 ''조국의 밝은 미래를 꼭 열겠습니다'라는 글을 남겼다. 2016.1.1/뉴스1phonalist@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2835" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 정의화 국회의장이 새해 첫 날인 1일 오전 서울 동작구 국립현충원에서 참배를 마친 후 방명록을 작성하고 있다. 정 의장은 이날 방명록에 ''조국의 밝은 미래를 꼭 열겠습니다'라는 글을 남겼다. 2016.1.1/뉴스1phonalist@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2836" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 정의화 국회의장이 새해 첫 날인 1일 오전 서울 동작구 국립현충원에서 참배를 마치고 나서고 있다. 2016.1.1/뉴스1phonalist@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2837" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 정의화 국회의장이 새해 첫 날인 1일 오전 서울 동작구 국립현충원에서 참배를 마치고 나서고 있다. 2016.1.1/뉴스1phonalist@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2838" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 정의화 국회의장이 새해 첫 날인 1일 오전 서울 동작구 국립현충원에서 참배를 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1phonalist@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2839" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 정의화 국회의장이 새해 첫 날인 1일 오전 서울 동작구 국립현충원에서 참배를 하기 전 헌화하고 있다. 2016.1.1/뉴스1phonalist@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2840" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 정의화 국회의장이 새해 첫 날인 1일 오전 참배를 하기 위해 서울 동작구 국립현충원을 향하고 있다. 2016.1.1/뉴스1phonalist@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2841" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 정의화 국회의장이 새해 첫 날인 1일 오전 서울 동작구 국립현충원에서 참배를 하기 전 국민의례를 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1phonalist@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2842" "【서울=뉴시스】손정빈 채윤태 기자 = 새누리당 김무성 대표는 1일 \선거구 획정보다 경제 살리기가 더 급하다\며 선(先)민생 후(後)선거구 기조를 다시 한 번 강조했다. 김 대표는 이날 오전 서울 여의도 당사에서 열린 신년 하례회 직후 기자들을 만나 이같이 말하며 \국민에게는 선거구보다 경제가 더 중요하다\고 덧붙였다. 김 대표는 \위헌으로 간주하고 있는 선진화법에 발목잡혀 시급한 경제 현안을 외면할 수 없다\며 \경제 관련 법안은 야당과 함께 표결 처리할 수 있게 요구하고"
"2843" ""
"2844" " 당리당략에서 벗어나야\"
"2845" ""
"2846" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 새누리당 김무성 대표가 1일 오전 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 현충탑 앞에서 참배하고 있다. 2016.1.1/뉴스1kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2847" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 새누리당 김무성 대표가 1일 오전 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 현충탑 앞에서 참배하고 있다. 2016.1.1/뉴스1kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2848" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 더불어민주당 문재인 대표가 1일 오전 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 현충탑 앞에서 참배하고 있다. 2016.1.1/뉴스1kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2849" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 더불어민주당 문재인 대표가 1일 오전 서울 동작구 국립서울현충원을 찾아 현충탑 앞에서 참배하고 있다. 2016.1.1/뉴스1kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2850" "(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 새해 첫날인 1일 오전 더불어민주당 문재인 대표, 이종걸 원내대표를 비롯한 더불어민주당 의원들이 서울 동작구 국립서울현충원에서 참배를 위해 이동하고 있다. 2016.1.1/뉴스1kysplanet@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2851" "새누리당 김무성 대표가 새해 첫 날인 1일 오전 서울 여의도 당사에서 열린 신년인사회에서 신년사를 발표하고 있다. 2016.1.1/뉴스1 © News1 오대일 기자신년인사회서 \인기가 떨어져도 '위민전봉'하겠다\선거구 재획정 및 쟁점법안 미처리 \국민께 석고대죄\(서울=뉴스1) 서상현 기자,심언기 기자 = 김무성 새누리당 대표는 1일 \당내 불협화음이나 분열된 모습이 나타나선 절대 안되는만큼 새누리당 국회의원"
"2852" ""
"2853" "(서울=뉴스1) 신웅수 기자 = 더불어민주당 문희상 의원과 당 의원들이 새해 첫 날인 1일 오전 서울 동작구 국립현충원에서 故 김대중 전 대통령 묘소를 찾아 분향을 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1phonalist@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2854" "(서울=뉴스1) 신웅수 기자 = 더불어민주당 문재인 대표와 당 의원들이 새해 첫 날인 1일 오전 서울 동작구 국립현충원에서 故 김대중 전 대통령 묘소를 찾고 있다. 2016.1.1/뉴스1phonalist@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2855" "(서울=뉴스1) 신웅수 기자 = 더불어민주당 문재인 대표가 새해 첫 날인 1일 오전 서울 동작구 국립현충원에서 故 김대중 전 대통령 묘소를 찾아 묵념을 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1phonalist@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2856" "(서울=뉴스1) 신웅수 기자 = 더불어민주당 문재인 대표와 새누리당 서청원 최고위원이 새해 첫 날인 1일 오전 서울 동작구 국립현충원 내 故 김영삼 전 대통령 묘소에서 만나 악수를 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1phonalist@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2857" "(서울=뉴스1) 신웅수 기자 = 더불어민주당 문희상 의원 등 당 의원들이 새해 첫 날인 1일 오전 서울 동작구 국립현충원에서 故 김영삼 전 대통령 묘소를 찾아 분향을 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1phonalist@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2858" "(서울=뉴스1) 신웅수 기자 = 더불어민주당 문재인 대표와 더불어민주당 의원들이 새해 첫 날인 1일 오전 서울 동작구 국립현충원에서 故 김영삼 전 대통령 묘소를 찾아 묵념을 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1phonalist@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2859" "(서울=뉴스1) 신웅수 기자 = 더불어민주당 문재인 대표가 새해 첫 날인 1일 오전 서울 동작구 국립현충원에서 故 김영삼 전 대통령 묘소를 찾아 헌화를 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1phonalist@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2860" "(서울=뉴스1) 신웅수 기자 = 더불어민주당 문재인 대표가 새해 첫 날인 1일 오전 서울 동작구 국립현충원에서 故 김대중 전 대통령 묘소를 찾아 분향을 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1phonalist@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2861" " 정권 교체 위한 '승리의 해' 만들어야\"
"2862" ""
"2863" "국회의사당 전경. ⓒ데일리안 홍효식 기자“2015년 19대 국회는 1년 내내 언쟁, 논쟁, 정쟁만 하며 정작 ‘국민’을 살리는 ‘경제’는 없었다. 하지만 오는 2016년은 침체된 경제에 신바람을 불어넣어 국민들을 잘 살 수 있게 하는 진정한 ‘대한민국 국회’를 기대한다”제16기 바른사회의정모니터링단은 올 한해 국회를 되돌아보며 이같이 평했다. 모두 대학생으로 구성된 이들은 매달 국회에서 가장 주목할 만한 베스트·워스트 법안, 발언, 의원을 뽑아 각각 ‘이달의 법안’, ‘이달의 의원’, ‘이달의 발언’을 선정, ‘2015 국회’를 총결산해 발표했다.이들은 2015 국회 총결산을 통해 대체로 “법안으로 평가받아야 할 사람들이 법은 안 만들고 말만 많았다”며 여야를 망라해 아쉽고 실망스러웠다고 평했다. 모니터링단 16기 전진영 씨(서강대 국문과)는 올 한해 국회를 되돌아보며 “올해는 어느 때보다 국회가 해결해야 할 과제가 많은 해였던 만큼 ‘2015 국회 총결산’ 자료에 담지 못한 이야기들도 굉장히 많았다”며 “국회 본연의 업무를 망각하고 정쟁에만 휘말리는 국회를 보며 안타까웠다”고 전했다.전 씨는 특히 “올해는 제정안보다 개정안이 많이 나왔는데, 그마저도 발전적인 방향이 아니라 내용에 큰 변화 없이 단어 몇 개 바꾸는 전형적인 실적 쌓기 용 법안을 몇 개씩 바꿔 내놓았다”며 “요즘 의정모니터링 요원들이 많아지면서 보통 법안 상정 개수 이런 걸로 평가가 이뤄지다 보니 의원들이 말만 바꾼 법안을 잘 포장해 다시 내놓고 하는 게 너무 눈에 보였다”고 지적했다. 또한 전 씨는 “새정치민주연합은 올 한해 무조건 ‘안 돼!’하며 반대하기만 바빴다”며 “반대에도 생산적인 반대가 있고 소모적인 반대가 있는데, 자신들의 일인 입법을 통해 여론전을 펼쳤어야지 무조건 ‘안 된다’며 소모적인 반대만을 펼쳐 보기 안 좋았다”고 비판했다.새누리당을 향해서도 “너무 ‘불통’이 아니었나 싶다. 당 전략 자체가 자신의 지지 세력을 결집시키는 데만 급급해 나머지 것들은 너무 배제하려는 프레임을 보였다”며 “집권 여당의 대표가 ‘전국이 강남만큼 수준 높으면 선거도 필요 없다’라고 발언하는 등 국민을 아우르지 못하고 선거에만 급급해 보여 아쉬웠다”고 일침했다.그러면서 그는 “국회가 입법부로서 기능해야 하는데 지금 보면 국회 선진화법으로 법안들도 본래 취지와 달라진 게 많고, 쟁점에 막혀 법안 자체도 처리되지 않고 있다”며 “믿음직스럽고 건강한 ‘대한민국 국회’가 되기 위해 소모적인 정쟁을 거두고 본연의 임무인 입법에 충실해야 한다”고 지적했다.모니터링단 16기 황지원 씨(서울시립대 국제관계학과)도 “이번 국정감사 때 몇몇 의원들이 감정적으로 대응하며 격에 맞지 않는 발언으로 구설수에 오르기도 했다”며 “2016년에는 언쟁, 논쟁, 정쟁에서 벗어나 국민들이 보다 잘 살 수 있는 법안을 조속히 처리해주기를 바란다”고 당부했다.뿐만 아니라 뉴스와 생활 전반에서 국회를 접한 일반 대학생들 역시 “더 노력해야 한다”고 채찍을 들었다.숭실대 재학생인 김가은 씨는 “국회의원들 몸싸움하던 게 없어지면 뭐하나, 지금 그보다 더 심한 감정싸움에 휘말려 정작 중요한 것은 다 놓치고 있는데”라며 “2016년에는 멱살도 감정도 아닌 좋은 법안을 잡아 국민의 마음도 함께 잡길 바란다”고 전했다.이어 숙명여대 언론정보학과 졸업생인 장은영 씨는 “잦은 파행으로 본회의가 계속 연기되는 등 국회가 마치 입법의 장이라기보다 싸움터로 느껴져 국민들의 국회에 대한 불신이 강해진 한해였던 것 같다”며 “내년은 총선이 4월에 예정된 만큼 국회가 파행만이 답이 아닌 소통으로 해결할 수 있다는 의지와 노력을 보여줬으면 한다”고 당부했다.한편, 바른사회의정모니터링단이 선정한 2015 ‘베스트 법안’은 △8월 국회-‘경제활성화를 위한 핀테크산업 진흥에 관한 법률안(김정훈 의원)’이 선정됐다. 또한 ‘베스트 의원’은 △2월 국회-‘김영란법’이 원취지에 부합하도록 노력한 ‘이상민 의원’, ‘베스트 발언’은 △3월 국회-“고통스럽지만 구조개혁으로 닫혀가는 성장판을 다시 열어야”한다는 강석훈 의원의 발언이 선정됐다.반면 2015 ‘워스트 법안’으로는 △7월 국회-‘중요단서조항 삭제, 군대 특수감청까지 규제 통신비밀보호법(문병호 의원)’ △10월 국회-‘정보기관 감청장비 백일하에 드러내라는 통신비밀보호법(장병완 의원)’이 선정됐다. 또한 ‘워스트 의원’으로 △7월 국회-직위를 이용해 수억 원대 금품을 수수한 혐의로 기소된 ‘박기춘 의원’, ‘워스트 발언’은 △8월 국회-“군수께서 노래하시면 부안에 예산 100억 원을 내려주겠다”고 발언한 안민석 의원이 올랐다.시민단체 바른사회시민회의는 지난 2002년 출범과 동시에 바른사회의정모니터링단(단장 조윤영 중앙대 교수)을 구성·운영해왔다. 이들은 국회의원의 의정활동 및 포퓰리즘 법안 등을 감시·견제하는 역할을 수행하고 있다.데일리안 박진여 기자ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지"
"2864" "[CBS 김현정의 뉴스쇼]■ 방송 : CBS 라디오  FM 98.1 (07:30~09:00)■ 진행 : 김현정 앵커■ 대담 : 김성완 (시사평론가)◇ 김현정>김성완의 행간, 시사평론가 김성완 씨 나오셨습니다. 어서 오십시오. ◆ 김성완> 안녕하세요. ◇ 김현정> 새해 복 많이 받으세요. ◆ 김성완> 새해 복 많이 받으십시오. ◇ 김현정> 어제하고 오늘 하루 차이인데도 느낌이 확 다르죠. ◆ 김성완> 다르네요. ◇ 김현정>  (웃음) 새해 각오도 좀 다지고. 오늘 새해 첫날 엄청난 걸 준비해 오셨어요. ◆ 김성완> 20대 총선 전망을 좀 해 볼까 하는데요. 드디어 4.13 총선의 해가 밝았습니다. 그래서 총선 의석 예측을 좀 해보려고 합니다. ◇ 김현정> 이거 어려운 건데요.◆ 김성완> 총선 예측은 곧바로 몇 석이다 이렇게 예측하겠다는 뜻은 아니고요. 거기에 담겨 있는 행간을 살펴보겠다 이런 의미로 이해하시면 될 것 같아요. 2015년 마지막 국회 본회의 (사진=윤성호 기자)◇ 김현정> 사실은 이미 지난 하반기부터 예측들이 쏟아졌어요. 호사가들 사이에서는 새누리당 180석 이런 얘기가 실제로 보도가 됐었고. 야당은 80에서 100석 차지할 거다 이런 분석도 나오고 그랬었죠? ◆ 김성완> 지금 정치권 상황만 놓고 보면 당연히 그런 예측을 할 수가 있는데요. 여당은 하나고 야당은 사분오열 돼 있으니까 먹을 수 있는 파이는 적은데 누구는 혼자서 다 먹고 누구는 대여섯 명이 나눠먹고. 당연히 여당이 더 많은 파이를 먹을 수밖에 없는데요. 과거 역사를 보면 제1야당이 분열이 돼서 치른 선거에서 야당이 승리한 선거가 1985년 제12대 총선이 사실상 유일합니다. ◇ 김현정> 있기는 있었네요. ◆ 김성완> 있기는 있었습니다. ◇ 김현정> 왜냐하면 항상 야당이 분열하면, 진보는 분열하면 망한다, 이 정도 분열됐을 때는 이긴 선거 없었을 줄 알았는데 있기는 있어요. ◆ 김성완> 있기는 있는데 1985년이라는 특수한 상황을 이해하셔야 될 것 같아요. 그때는 민주화 바람도 거셌고 야권지지세가 강해서 그랬는데요. 지금 정치권 내에서 나오는 예측도 보면 새누리당 같은 경우에는 이렇게 사분오열된 야당을 보면서 표정관리하고 있죠. 엄살을 피우고 있지만 일여다야의 구도로 간다면 기대 이상의 성과를 기대할 수 있다는 표정입니다. 당초에 과반 의석이 목표치였는데 180석으로 올린 상황이죠. 김무성 대표가 다음 총선에서 180석을 확보할 수 있다 이렇게 얘기할 정도니까요. 아무래도 기대치가 굉장히 높아진 상황이라고 볼 수 있고요. 심지어는 200석까지 보고 있는 그런 의원도 있는 것 같습니다. ◇ 김현정> 총 300석인데 200석? ◆ 김성완> 네. 반면 야당은 목표의석이 참 초라한데요. 과반 의석도 아니고 개헌 저지선인 100석만이라도 어떻게 좀 가져왔으면 좋겠다 이런 얘기를 하고 있고요. 더불어민주당 같은 경우에는 120석을 지금 마지노선으로 보고있는 것 같습니다. 왜냐하면 국회 선진화법에는 120석이 굉장히 중요한데요. 쟁점법안을 여야 합의 없이 본회의에 상정하기 위해서는 재적 의원 5분의 3인 180석 이상이 필요합니다. ◇ 김현정> 재적 의원 그러니까 출석 의원이 아니라 재적의원의 5분의 3. ◆ 김성완> 그러니까 그 정반대로 계산을 하면 300석이라고 가정할 경우에 120석은 최소한의 쟁점 법안을 막을 정도 수준이다 이렇게 보는 거고요. ◇ 김현정> 그렇군요. ◆ 김성완> 무소속 안철수 의원은 송년 기자간담회에서 100석을 확보하는 것이 마지노선이다, 이렇게 이야기를 하기도 했습니다. ◇ 김현정> 총선 의석수를 예상한 다양한 기사들, 정치권에서의 얘기들. 이 밑에는 어떤 행간이 깔려 있습니까? ◆ 김성완> 첫번째 행간은 예측대로 들어맞은 선거는 거의 없었다, 이겁니다. ◇ 김현정> 그래요? ◆ 김성완> 17대 총선 이후 상황만 놓고 봐도 탄핵역풍이 불었던 2004년 총선 한 번 보면 야당의 싹쓸이가 예상이 됐거든요. 언론이나 정치권 심지어 야당조차 개헌의석인 200석은 충분히 가능하다 했었죠. 반면 한나라당은 정반대로 50석도 못 건질 거라고 아주 비관적인 전망을 했었습니다. ◇ 김현정> 지금 야당에 대해서 나오는 그 예측치보다도 더 그때 안 좋은 예측치가 나왔어요. 50석도 우리는 힘들 거다. ◆ 김성완> 탄핵 역풍이 워낙 거셌기 때문에 그런데 한나라당이 개헌저지선인 121석을 얻었습니다. 바로 이때 박근혜 의원이 한나라당 대표를 맡아서 천막당사도 만들고 전국을 누볐죠. ◇ 김현정> 그래서 그때 박근혜 개인기로 뒤집은 선거였다, 이룬 선거였다라는 말이 나왔잖아요. ◆ 김성완> 네, 맞습니다. 지난 2008년 총선은 민주당 역사상 최악의 참패로 기록이 됐는데요. 아무도 통합민주당이 81석밖에 못 얻을 거라고 예상하지 못했습니다. 참 선거가 묘한데요. 한나라당은 엄청난 의석을 가져갔느냐. 계산해보면 최소한 220석을 가져갔어야 정상이잖아요,여야 구도로 보면. 그런데 공천학살을 당한 친박 정치인들이 친박연대를 만들어서 14석을 확보했죠. 그래서 제3당 위치에 오르기도 했었습니다. 그리고 지난 2012년 치러진 19대 총선. 당시 한 달 전까지만 해도 통합민주당이 과반 의석을 차지 하느냐가 마느냐가 관건이었거든요. 결과는 야당이 참패를 했습니다. ◇ 김현정> 왜 그런 얘기가 나왔었냐면 정권심판론이 대단했잖아요. 이런 분위기라면 야당이 압승할 거다라고 얘기를 했는데. 막상 뚜껑 여니까 아니었어요. ◆ 김성완> 왜냐하면 공천실패에 공천 잡음 문제도 굉장히 시끄러웠고 리더십도 좀 부재했다, 이런 지적도 있었고요. 결정적으로는 선거 직전에 민주통합당 김용민 의원의 막말 파문이 있었습니다. ◇ 김현정> 그때 나꼼수 바람이 불고 대단한 열풍이었죠. 그래서 야당 승리로 이어질 거다라고 했는데. 마지막에 악재들이 터지면서. ◆ 김성완> 네. 여성 비하, 노인 비하 이런 발언들이 터져나오면서 초박빙이 이루어지고 있었던 선거구는 전부 한나라당쪽으로 다 넘어가는 그런 상황이 나타난 거죠. ◇ 김현정> 정말 쭉 정리를 해 주신 거 보니까 예측대로 된 선거가 거의 없네요. ◆ 김성완> 별로 없어요. 사실은. ◇ 김현정> 그러면 이번 총선은 과연 어떻게 될 것인가. 현재 분열된 야당 모습 보면 여당이 유리할 거다. 유리가 아니라 압승할 거라는 예측들이 나오고 있는데. 맞아떨어질 가능성 어떻게 보세요? ◆ 김성완> 조금 전에 제가 답을 말씀드렸잖아요. 맞았던 적이 한 번도 없다고. 두번째 행간은 바로 그 예측이 여당의 발목을 잡을 수 있다 이겁니다. ◇ 김현정> 압승할 거라는 예측이 오히려 발목 잡을 수 있다? ◆ 김성완> 네, 야당이 분열되어 있으니까 우리는 이길 거다 이렇게 방심하다가는 참패를 당할 수도 있다는 건데요. 전투에서 가장 경계해야 될 대상이 바로 방심입니다. 제아무리 좋은 무기 손에 쥐어주고 있고 또 들고 있으면 뭐하겠습니까? 감시병이 졸면 그냥 기습당하고 패전하게 되는 거거든요. 그런 의미에서 제가 퀴즈를 하나 드리면 지금 가장 쟁점이 되고 또 화두가 되고 있는 대구 동구. 이 지역구에서 진실한 친박 이재만 전 동구청장이 당선이 될 거라고 보세요? ◇ 김현정> 그러니까 이재만 전 동구청장. 진박하고 유승민 전 원내대표가 붙은 그 지역 말씀하시는 거죠? ◆ 김성완> 만약에 유승민 의원이 무소속으로 출마를 한다. 그리고 야당에서 유력한 누군가가 출마한다 이렇게 삼파전으로 치뤄진다면 당선이 될까요? ◇ 김현정> 1:1 구도가 아니라 만약 유승민 원내대표가 새누리당 박차고 나가서 무소속이 될 경우 3파전이 되면 지형은 달라질 것이다? ◆ 김성완> 그렇죠. 또 다른 퀴즈를 하나 드리면 서초갑은 어떨까요? ◇ 김현정> 서초갑이라면 진박 조윤선 전 정무수석하고. ◆ 김성완> 조윤선 전 정무수석하고 원조친박 이혜훈 전 최고위원이 맞붙는 그런 지역인데요. 서초갑 예비후보로 등록한 정치인만 현재까지 5명입니다. ◇ 김현정> 누구누구예요? ◆ 김성완> 김무성 대표의 처남인 최양오 현대경제연구원 고문, 조소현 변호사, 윤흥렬 씨, 정당인인데요. 이렇게 하면 5명이 붙으면 아무리 여권이 강한 강세지역이라 하더라도 여권표를 5명이 만약에 나눠갖는 상황이 되어 버린다. 그러면 선거 결과 예측이 쉽지 않겠죠. ◇ 김현정> 그러니까 새누리당의 후보로 지금은 이 많은 사람들이 이름을 올려놓고 있지만 만약 공천을 거기에서 한 사람이 받는 게 아니라 누군가 무소속으로 반발해서 나올 경우 갈릴 경우에는 예측할 수 없다. ◆ 김성완> 맞습니다. ◇ 김현정> 특히 이혜훈, 조윤선 두 사람의 행보가 주목이 되는 거네요.◆ 김성완> 그러니까 이럴 때 나오는 말이 있어요. 어부지리라는 말이 나오는데요. 서울시 교육감 선거에서 여당 성향의 후보들이 여러 명이 나오고 나니까 표가 다 갈렸잖아요. 결국은 야당 성향을 가지고 있는 후보가 이제 당선이 되는 그런 모습도 봤잖아요. 그러니까 이번 총선은 야권이 분열됐다 이것도 있지만 친박 비박의 갈등이 중요한 선거 변수로 등장할 수 있다 이렇게 볼 수 있습니다. ◇ 김현정> 잠시 후에 이혜훈 전 최고위원이 출연을 하세요. 뉴스게임하러 출연을 하시는데 제가 이 예측은 당사자에게 한 번 질문을 드리도록 하죠. 만약 더민주당, 더불어민주당하고 안철수 신당이 야권연대를 하게 될 경우 이것도 큰 변수 아닙니까? 이건 어떻게 보세요? ◆ 김성완> 세번째 행간은 절대 연대 안 한다입니다. 안철수측은 그렇게 얘기를 할 것이다 이런 말씀을 드린 건데요. ◇ 김현정> 지금도 기회만 나면 연대 안 한다고 안철수 의원이 얘기하고 있거든요. ◆ 김성완> 그런데 연대를 한다고 하는 예측이 훨씬 더 사실 많죠. 왜냐하면 연대를 안 한다고 얘기하는 이유는 연대를 한다는 말이 나오는 순간 유권자들이 안철수 신당 지지를 철회할 거기 때문에 그렇습니다. ◇ 김현정> 왜 그렇게 보세요? ◆ 김성완> 사실 지금 안 의원은 돌아갈 다리를 불태워서 없애는 심정으로 전력투구를 해야 되는데요. 이전의 교훈이 있습니다. 2012년 대선 국면에서 문재인, 안철수 두 야권 후보의 지지율을 합치면 무조건 당선이나 마찬가지였거든요. 그런데 단일화 얘기가 나오는 순간부터 지지율이 빠지기 시작했고요. 선거에서 패배하지 않았습니까? 결국 야권연대를 할지 안 할지는 국민이 결정할 몫이겠죠. 그러니까 국민여론을 이길 정치인은 아무도 없습니다. 국민이 결국 선택하는 거거든요. 따라서 총선 예측 의석 예측이 200석이니 180석이니 80석이니 이런 말은 올해 한낱 의미 없는 수사에 불과할 것이다 이렇게 보는 게 맞을 것 같습니다. ◇ 김현정> 뚜껑은 결국 열어봐야 아는 거다. ◆ 김성완> 그 선택은 유권자들이 하는 것이다. ◇ 김현정> 그러네요. 오늘의 결론이었습니다. 4.13 총선이 있는 해라 김성완 씨도 굉장히 바쁘실 것 같아요. ◆ 김성완> 바빠야죠. ◇ 김현정> 건강 관리 잘하시고요. ◆ 김성완> 알겠습니다. ◇ 김현정> 새해 복 많이 받으십시오. ◆ 김성완> 고맙습니다. ◇ 김현정> 김성완의 행간이었습니다. [김현정의 뉴스쇼 프로그램 홈 바로가기]저작권자 © CBS 노컷뉴스(www.nocutnews.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지"
"2865" "(서울=뉴스1) 신웅수 기자 = 더불어민주당 문재인 대표가 새해 첫 날인 1일 오전 서울 동작구 국립현충원에서 故 김대중 전 대통령 묘소를 찾아 분향을 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1phonalist@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2866" "무소속 안철수 의원이 최근 정운찬 전 총리에 '신당 합류'를 제안한 가운데, 정 전 총리의 행보가 주목된다.(자료사진) ⓒ데일리안 박항구 기자더불어민주당을 탈당하고 홀로서기를 선언한 무소속 안철수 의원이 연일 ‘세레나데’를 부르고 있다. 상대는 중도개혁성향의 경제전문가이자 동반성장론을 주창한 정운찬 전 국무총리. 안 의원 측근에 따르면 평소 취재진은 물론 주변 인사들과의 스킨십도 서툴렀던 안 의원이 ‘매일’ 전화를 걸어 신당 합류를 제안하고 있다. 다만 정 전 총리의 반응은 다소 ‘떨떠름’하다. ‘안철수 신당’의 영입대상 0순위로 회자되는 정 전 총리는 지난 23일 여의도 중소기업회관에서 열린 ‘재벌기업 개혁’ 토론회에 참석했다. 이 자리에는 박영선 더민주 의원과 안 의원 측 ‘브레인’으로 꼽히는 장하성 고려대 교수도 모습을 드러냈다. 정 전 총리는 ‘안 의원으로부터 신당 참여 요청이 왔느냐’는 질문에 “뭐라고 말할 수 없다”며 사실상 이를 인정했다. 다만 신당 합류 의사에 대해선 “아직 생각을 안 해봤다”고만 말했다.이같은 상황에서 안 의원 뿐 아니라 문재인 더민주 대표 역시 정 전 총리를 향한 영입전을 적극 펼치고 있다. 정 전 총리는 28일 한 언론 인터뷰에서 \안 의원으로부터 연락이 몇 차례 계속 오고 있지만 받지 않고 있다\며 \문재인 대표 쪽에서도 오라는 제안을 여러 번 들었다”고 밝혔다. 그는 \현재로서는 정치에 참여할 생각이 없다\면서도 \내일 무슨 일이 일어날지는 모른다. 동반 성장을 위해서라면 뭐든지 다 할 용의가 있다\며 정계 진출 가능성을 열어뒀다. “합류? 잘 하시라” 냉담에서 떨떠름으로 끝난 정운찬"
"2867" " 이후 안 의원이 정 전 총리에게 직접 전화를 걸어 만남을 제안한 것으로 알려졌다. 당시 그는 신당에 합류할 뜻이 없음을 밝히되 의례적인 답변으로 의사를 전했으나 또다시 ‘정운찬 접촉’ 등의 내용이 언론을 통해 공개됐고"
"2868" " 정 전 총리로서도 본인의 역량과 존재감을 더 뚜렷하게 드러낼 수 있는 쪽으로 저울질을 할 가능성이 크다. 실제 안 의원의 탈당 이후 더민주는 노동계 출신 강성인사인 이목희 의원을 정책위의장직에 앉히는가 하면"
"2869" " 무단 전재 및 재배포 금지]
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=421&aid=0001816119,2016-01-01 10:13:00,2016-01-01 10:13:00,뉴스1,새누리당 신년인사회,(서울=뉴스1) 오대일 기자 = 새누리당 김무성 대표가 새해 첫 날인 1일 오전 서울 여의도 당사에서 열린 신년인사회에서 신년사를 발표하고 있다. 2016.1.1/뉴스1kkorazi@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr)"
"2870" " 무단 전재 및 재배포 금지]
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=421&aid=0001816094,2016-01-01 10:05:00,2016-01-01 10:05:00,뉴스1,새해 건배사하는 김무성 대표,(서울=뉴스1) 오대일 기자 = 새누리당 김무성 대표가 새해 첫 날인 1일 오전 서울 여의도 당사에서 열린 신년인사회에서 건배사를 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1kkorazi@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr)"
"2871" " 우려섞인 '덕담'과 조언을 아끼지 않았다. 실제로 이날 단배식에는 문 대표와 이 원내대표"
"2872" " 고(故) 김대중 전 대통령과 김영삼 전 대통령의 묘소를 잇따라 참배했다. 문 대표는 현충원 방명록에 \부끄럽지 않은 역사를 다짐합니다\라고 썼다. 이들은 이어 국립 4·19민주묘지를 참배하고 김대중도서관을 찾아 김대중 전 대통령의 부인인 이희호 여사에게 새해인사를 전한 뒤"
"2873" " 누가 움직일까①]김무성과 최경환"
"2874" " 무단 전재 및 재배포 금지 -
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=016&aid=0000956774,2016-01-01 09:58:00,2016-01-01 09:58:00,헤럴드경제,[2016 정치"
"2875" " 천준호 정무보좌관"
"2876" " 누가 움직일까③]유승민"
"2877" " 김문수 전 지사의 공통점은 살아 돌아오면 대선까지의 정국에서 파괴력이 만만치 않은 인물이라는 점이다. 그러나 모두 살아 돌아오기가 수월치는 않을 것이라는 점도 공통점이다. suk@heraldcorp.com양치질 했는데도 입냄새 이유가?비키니女"
"2878" " 당 관계자들과 함께 떡을 자르고 있다. 2016.1.1/뉴스1 © News1 오대일 기자국민회의 창준위 신년인사회 \상생·협력의 시대 돼야\(서울=뉴스1) 장용석 기자 = 천정배 국민회의 창당준비위원장은 1일 \2016년은 모든 국민의 희망이 실현되는 해가 됐으면 좋겠다\고 말했다.천 위원장은 병신년(丙申年) 새해 첫날인 이날 오전 여의도 당사에서 열린 신년인사회를 통해"
"2879" " 이종걸 원내대표"
"2880" " \총선승리와 더불어\를 선창했고"
"2881" " 무단 전재 및 재배포 금지]
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=421&aid=0001816074,2016-01-01 09:39:00,2016-01-01 09:39:00,뉴스1,새해 첫날 현충원 찾은 새누리당,(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 새해 첫날인 1일 오전 새누리당 김무성 대표"
"2882" "조소영 기자 = 더불어민주당은 1일 2016년 병신년(丙申年) 새해를 맞아 여의도 당사에서 단배식을 열고 오는 4월 치러지는 제20대 국회의원 총선거 승리를 위한 당의 단합을 다짐했다.문재인 더민주 대표는 이날 오전 여의도 중앙당사에서 열린 단배식에 참석"
"2883" " 내년 총선 선거구 획정 기준 제시,정의화 국회의장은 1일 중앙선거관리위원회 산하 선거구획정위원회에 현행 의석비율을 유지하되 일부 자치 시·군·구 분할을 허용하는 방식으로 내년 총선 선거구 획정의 기준을 제시하고"
"2884" " 5일까지 획정안 요구,오는 4월 총선에 적용할 선거구 획정안이 법정시한(2015년 12월 31일)까지 마련되지 못함에 따라 정의화 국회의장은 입법비상사태라며 1일 오전 '선거구 담화문'을 발표했다.골자는 중앙선거관리위원회 산하 선거구획정위원회에 현행 의석비율을 유지하되 일부 자치 시·군·구 분할을 허용"
"2885" " 경북 포항남·울릉과 서울 중구 등이다. 여기에 수도권 지역구 증가 억제를 위해 수도권 분구 대상 선거구의 경우 자치 시·군·구 일부를 분할해서 인근 선거구에 붙이는 방식으로 조정해 분구 대상에서 제외하는 방안을 강구하되"
"2886" " 창조경제 플랫폼 공고히 하겠다김현웅 법무부장관 - 자유민주적 기본질서 수호에 혼신이주열 한국은행 총재 - 통화정책 완화기조 지속박한철 헌법재판소장 - 사회갈등 완화위해 최선다할 것박원순 서울시장 - 성장·일자리·복지 선순환 하는 ‘세바퀴 성장’ 이룰 것김무성 새누리당 대표 - 올해 화두는 개혁문재인 더불어민주당 대표 - 서민·중산층 책임질 유일 대안정당될 것 e뉴스팀 (bodo@edaily.co.kr)▶ [데일리 포커스] 알면 알수록 빠져드는 경제뉴스 ▶핫 초이스 ★ 男心 저격수 `애플힙` 그녀 ＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=421&aid=0001816022,2016-01-01 09:01:00,2016-01-01 09:01:00,뉴스1,총선승리 다짐하는 문재인 대표,(서울=뉴스1) 오대일 기자 = 더불어민주당 문재인 대표가 새해 첫 날인 1일 오전 서울 여의도 당사에서 열린 단배식에서 인사말을 하고 있다. 2016.1.1/뉴스1kkorazi@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr)"
"2887" " 서울 노원구서 강남으로 옮겨 수도권 배수진"
"2888" " 아무래도 대선을 2년여 앞두고 정면 승부를 벌이기엔 부담스럽다. 명망가나 거물급 정치인들의 험지출마 요구가 나오고 있지만 김 대표는 부산 출마가 유력해 보인다. 김 대표는 이번 20대가 마지막으로 21대 총선은 불출마하겠다고 선언했다.문 대표는 당의 총선 전략에 따라 수도권에 출마할 가능성이 크다. 지역주민과의 약속이라며 노원구 출마를 기정사실화했던 안철수 의원도 신당 창당으로 상황이 바뀌었다. 내년 총선의 마지노선을 100석으로 제시한 안 의원은 수도권서 승부를 봐야 한다. 서울 강남지역에 전격적으로 출마를 결정할 수도 있다. 새누리당 텃밭인 강남구보다는 서초구나 송파구가 물망에 오른다. 서울 종로 출마를 고려했다 당의 요청에 따라 방향을 튼 오세훈 전 서울시장은 야당의 강세지역인 강북지역 출마를 검토중이다. 김한길(광진갑)"
"2889" " 박주선 신당"
"2890" " 또 협상해도 제자리걸음인 ‘식물국회’의 모습은 없어질 것이다.무엇보다 180석이면 정국 주도권을 완전하게 장악할 수 있다는 의미가 강하다. 여의도 정가 사람들은 “180석 정도면 거의 싹쓸이”라고 말한다. 골수 지지층을 제외한 중도층이 일방적으로 한쪽에 손을 들어준 결과란 얘기다.새누리당은 4·13 총선에서 180석를 확보하겠다고 벼르고 있다. 야권의 ‘지리멸렬’로 자신감은 더 올라가고 있다. 홍형식 한길리서치 소장은 “180석은 대외 멘트용이고 내심 개헌선인 200석도 기대하는 눈치”라고 했다. 새누리당은 박근혜정부 후반기 안정적인 국정운영을 위해서라도 60% 의석이 절실하다.◇내심 ‘200석 목표’ 새누리…선진화법 무력화 새누리당은 최근 도시가스 요금을 9% 내리고 경찰·집배원 등 현장 공무원의 위험수당을 최대 50% 올리는 서민지원 ‘보따리’를 풀었다. 특정 지지층의 표심(票心)을 직접 자극할 수 있는 조치다. 이는 야권 전체가 내부투쟁의 소용돌이에 휘말린 사이 아래서부터 ‘기선제압’에 나서는 것이란 해석이 나왔다. 앞으로 선보일 수 있는 카드도 야권에 비해 훨씬 더 많다.김민전 경희대 후마니타스칼리지 교수는 “야권이 분열돼있는 현재 상황으로 간다면 180석 이상도 가능할 것”이라고 말했다.여권은 절대 분열하지 않을 것이란 관측도 이에 힘을 싣고 있다. 친박 독자신당설(說)도 없진 않지만 그 가능성은 높지 않다는 기류가 더 강하다. 여권의 내부 갈등관리와 조직력은 야권보다 몇 수는 위라는 게 공통된 평가다.김용철 부산대 행정학과 교수는 “친박계(친박근혜계)와 비박계가 자기 사람을 더 많이 당선시키려는 충돌은 어느정도 예상됐고 조짐도 있다”면서도 “야당처럼 완전히 두 세개로 분열돼 존폐 기로에 서는 일은 없을 것”이라고 말했다. 김 교수는 그 원동력으로 ‘안정된 조직기반’을 들었다. 선거 과정에서 쭉 있어왔던 갈등은 능히 관리할 수 있다는 것이다.정가 한 관계자는 “선거 막판 지지층 결집을 위한 이념·진영 싸움도 얼마든지 불거질 수 있다”면서 “그럴 경우 거의 새누리당이 절대 유리했다”고 분석했다.◇누가 수혜주 될까…친박-비박간 대결 관심또다른 관심사는 누가 공천을 주도하고"
"2891" " 대선과 직결…결과 따라 정치 지형 출렁안철수 사람들 대거 총선 도전…신당 명운 달려 최대 관전 포인트(서울=뉴스1) 김영신 기자 = 올해 4월 치러질 20대 총선에 차기 대선주자군에 속한 인사들의 측근들이 출사표를 내면서"
"2892" " 남경필 경기지사"
"2893" " 서양호 두문정치전략연구소 실장은 서울 동대문갑에서 뛰고 있다. 이외에도 신당창당에 참여하는 인사들의 추가 총선 출마 가능성도 적지 않다.'야권 빅3' 중 한명인 박원순 전 서울시장의 측근들 역시 부지런히 여의도 정치권 입성을 노리고 있다. 박 시장의 핵심 측근이자 전직 의원인 임종석 정무부시장은 서울 은평을에 출마하기 위해 최근 부시장직을 사임했다.'박원순의 남자'로 빼놓을 수 없는 권오중 전 비서실장은 서울 서대문구을에 도전장을 냈고"
"2894" " 대선 분위기를 긍정적으로 이끌어나가는 데에 유리하기 때문이다. 이같은 이유로 20대 총선을 둘러싼 정치권 제세력들의 각축전은 날이 갈수록 치열해지는 분위기다.특히 이번 총선은 단순한 여야 간 '일대일 싸움'이 아니라는 점에서 주목된다. 선거승패를 가르는 '키(Key)'로는 인물뿐만 아니라 '구도'도 한몫을 한다. 현재와 같은 '일여다야(一與多野)' 구도로 총선이 치러질 경우"
"2895" " 현재까지 더민주"
"2896" " 권은희 의원이 탈당한데다 또 다른 김한길계 인사인 주승용 의원도 이달 13일 탈당할 것으로 예측된다. 고 김대중(DJ) 전 대통령의 정치적 동지들로 더민주의 기둥 역할을 해온 '동교동계'는 오는 10일을 전후해 집단탈당을 예고한 상태다.신당 창당을 추진 중인 천정배 의원이 13일 서울 대방동 서울여성플라자에서 열린 '국민회의' 창당발기인대회에서 청년 당원들과 손을 맞잡은 채 포즈를 취하고 있다. 2015.12.13/뉴스1 © News1 오대일 기자cho11757@▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr)"
"2897" " 휴대전화 문자메시지"
"2898" " 선거가 2주 남은 3월30일에는 재외투표가 시작된다.20대 총선은 선거기간 개시일인 3월31일을 시작으로 본격적으로 스퍼트에 오른다. 선거기간 동안에는 Δ무소속 후보자의 정당표방 금지 Δ시국강연회 등 연설회 개최 금지 Δ공무원 등의 선거에 영향을 미치는 행위 금지 Δ각종 집회 등의 개최 제한 Δ서신·전보 선거운동 금지 Δ행렬·호별방문 제한 등 공정 선거를 위한 규율이 적용된다.선거일이 있는 4월에 들어서면 본격적으로 투표가 진행된다. 일주일 전인 5일부터 나흘간 선상투표가"
"2899" " 현 정부 북한이탈주민지원재단 이사장을 역임한 정옥임 전 의원 등이 도전장을 내밀었다.영등포을에선 현역인 신경민 더민주 의원에 맞서 3선 의원 출신의 권영세 전 주중국대사가 지역구 탈환에 나설 것으로 예상되며"
"2900" " 전광삼 전 춘추관장(경북 영양·영덕·봉화·울진) 등 현 정부 청와대 비서진 출신 인사들이 각기 총선 예비후보로 등록한 상태다.정종섭 전 행정자치부 장관 또한 대구 지역에 출마할 것이란 관측이 많다.이밖에 대구 수성갑에선 여권의 다른 차기 대권주자인 김문수 전 경기지사와 김부겸 전 더민주 의원의 대결이 성사될지 여부가 주목되며"
"2901" " 박승환 전 의원은 부산 동래"
"2902" " 세종시엔 박종준 전 대통령 경호실장이 출사표를 던졌다.신용한 전 청년위원장도 충북 청주에서 새누리당 예비후보로 등록했다.또 충남 공주에선 현역인 박수현 더민주 의원과 국회 사무총장을 지낸 정진석 전 새누리당 의원이 대결할 것으로 예상되며"
"2903" " 친박계 정인봉 전 의원이 예비후보로 등록한 상태다. 오 전 시장은 당 지도부로부터 험지 출마를 권유받은 상태여서 지역구를 옮길 가능성도 있다.  서울 영등포을에서는 새누리당 3선 의원 출신인 권영세 전 주중대사와 더민주당 신경민 의원의 맞대결이 예고되고 있다.  서울 서대문갑에서는 연세대 총학생회장 출신들인 이성헌 전 새누리당 의원과 우상호 더민주당 의원의 일합이 볼 만할 것이란 이야기가 나온다 있다.  대구 수성갑은 이미 오래 전부터 여야 예비후보가 뛰고 있다. 경북고 동문인 새누리당 김문수 전 경기지사와 김부겸 더민주당 전 의원이 맞붙었다. 이기는 자가 잠룡급으로 급부상할 가능성이 커 이목이 가장 크게 쏠리는 곳이다. 19대 총선과 제6회 전국동시지방선거에 이은 3수생 김부겸 전 의원이 대구에 깃발을 꼽고 지역주의를 깰지 주목된다.  선거구가 재획정되면 통합 가능성이 있는 충남 공주와 부여·청양에선 국무총리를 지낸 이완구 새누리당 의원(부여·청양)"
"2904" " 여야 격전지의 성패는 이후 해당 정치인으로서의 생과 사을 가를 것이다.올해 4월 유권자들은 사전투표와 투표"
"2905" " 복지정책 등 전통적인 여야 쟁점 회에도 역사"
"2906" " 무단 전재 및 재배포 금지]
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=421&aid=0001815975,2016-01-01 08:48:00,2016-01-01 08:48:00,뉴스1,국민회의 새해 단배식,(서울=뉴스1) 오대일 기자 = 국민회의 천정배 창당추진위원장이 새해 첫 날인 1일 오전 서울 여의도 당사에서 열린 단배식에서 당 관계자들과 함께 떡을 자르고 있다. 2016.1.1/뉴스1kkorazi@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr)"
"2907" " 무단 전재 및 재배포 금지]
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=421&aid=0001815969,2016-01-01 08:47:00,2016-01-01 08:47:00,뉴스1,단배식 떡 자르는 더불어민주당,(서울=뉴스1) 오대일 기자 = 더불어민주당 문재인 대표와 이종걸 원내대표가 새해 첫 날인 1일 오전 서울 여의도 당사에서 열린 단배식에서 당 상임고문들과 함께 떡을 자르고 있다. 2016.1.1/뉴스1kkorazi@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr)"
"2908" " 검토 가능한 시나리오다. 다만"
"2909" " 원숭이띠 정치인 보니…대권 잠룡부터 Mr 쓴소리까지,[헤럴드경제=김상수 기자]붉은 원숭이 해다. 원숭이띠 정치인 중에는 특색있는 인물이 많다. 대권 잠룡으로 꼽히는 반기문 유엔 사무총장"
"2910" " 안대희 전 대법관 등이 이를 수용한 상태다. 김부겸 전 새정치민주연합 의원은 58년생으로 알려졌지만"
"2911" " SKEC 영어글쓰기대회] [주니어 영어 신문의 가장 효율적인 학습 서비스][헤럴드경제] [SUPERICH] [REAL FOODS] [헤럴드증권방송] [HOOC]- Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com"
"2912" " 공동발의 76건을 올렸다. 대표발의는 각각 청년고용·부담금관리·공공기관 관련 내용을 다뤘다. 공동발의 중 정치개혁 이슈로는 국회의원윤리실천특별법안"
"2913" " 맡은 바 역할이 특별했기에 일반적인 이해를 구하기가 쉽지 않았다는 것. 29일 국회 의원회관에서 만난 이 의원은 \최초(의 귀화출신 의원)이다 보니 나에 대한 기대라는 것 자체가 없다는 걸 느꼈었다. 그냥 얼굴 마담이라는 소리도 들었다\며 \그럼에도 좀 더 목소리를 냈어야 했다는 아쉬움이 있다\고 말했다. 이 의원을 '칭찬합시다' 코너의 주인공으로 추천한 사람은 같은 국회 환경노동위원회 소속인 심상정 정의당 의원이다. 심 의원은 \이 의원은 항상 긍정적인 에너지를 주는 분\이라며 \우리가 인종적으로 다원적인 사회로 전환을 제대로 준비한다는 차원에서 이 의원은 존재만으로도 큰 의미가 있다\라고 추천 이유를 밝혔다. 이어 심 의원은 \상임위에서 질의하는 것을 들어보면 정말 성실히 준비하고 있다는 것을 알 수 있다\고 덧붙였다.  아울러 심 의원은 국회가 국민을 제대로 대변할 수 있어야 하는데 외국인 장기 체류자가 200만명을 육박하는 상황에서 이들을 제대로 대변할 수 있는 의원이 있어야 한다고 강조했다. 필리핀 출신인 이 의원은 필리핀에서 대학에 다니던 중 한국인 남편을 만나 1995년 결혼"
"2914" " 모르느냐가 논란이 될 정도였다. 최초이다 보니 나에 대한 기대라는 것 자체가 없다는 걸 느꼈었다. 그냥 얼굴 마담이라는 소리도 들었다. 그래서 저를 조금 더 알리고"
"2915" " 웬만하면 조용하게 무난하게 일을 해결하자는 생각을 했었다. 앞으로도 국회에 들어올 이민자 출신 의원들이 힘들 수 있겠다는 생각 때문이었다. 늘 조심하고"
"2916" " 우리도 이 사회의 당당한 일원으로 미래의 주역이라는 희망을 주고 싶다. 또 이자스민이란 사람의 경험과 지식을 바탕으로 한국사회에 필요한 정책을 만드는 것"
"2917" " 당직자 등이 참석하는 도당 신년인사회를 연다.    강기윤 도당위원장은 \기본으로 돌아가 오직 시민만 바라보고 원칙·소신·진정성으로 총선에 임해 도민들의 심판을 받겠다\고 다짐했다.    더불어민주당 경남도당은 같은날 오전 10시 김경수 도당위원장"
"2918" " 대선 앞두고 혈투 불가피천정배"
"2919" " 무단 전재 및 재배포 금지]
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=008&aid=0003606271,2016-01-01 06:07:00,2016-01-01 06:07:00,머니투데이,국회의원이 본 내년 총선"
"2920" " 예상의석수 평균치)이는 현재 새누리당이 차지한 156석을 넘어서는 숫자다. 대통령직선제 이후 7번의 총선에서 여당이 과반을 넘긴 것은 세차례 있지만 160석 이상을 차지한 적은 단 한번도 없다. 대한민국 정부수립 이후에도 1당이 160석 이상의 의석을 차지한 것은 4.19 혁명 직후 치러진 1960년 5대 총선(민의원"
"2921" " 111석"
"2922" "  여야의 공감대가 적지 않았지만 수정을 필요로 하는 조항은 전혀 달랐다.머니투데이 the300(더300)이 2016년 새해를 맞아 지난달 10~18일 9일간 국회의원들을 대상으로 진행한 설문조사 결과에 따르면 응답의원 163명 중 85명(52%)이 선진화법이 '긍정적인 영향'을 미쳤다고 답했다. 반면 70명(43%)은 '부정적'이었다고 평가했다.응답한 84명의 새누리당 소속 의원 중 61명(73%)은 선진화법이 부정적 영향이 있었다고 답했고 17명(20%)만이 긍정적이었다고 평가했다. 더불어민주당 의원들은 반대로 응답인원 74명 중 63명(85%)이 긍정적으로 평가했다. 부정적이라고 답한 의원은 8명(11%)이었다. 전체적으로 보면 의원들의 선진화법에 대한 긍정 평가가 다소 높았지만 응답인원 163명의 3분의 2(66%)에 해당하는 107명이 \선진화법을 수정해야 한다\고 답했다. 특히 새누리당 응답 의원 85명 중 대부분인 80명(94%)이 \수정해야 한다\고 답했다. 더불어민주당은 응답 의원 74명 중 25명(34%)이 \수정해야 한다\고 생각했고 38명(52%)은 \수정할 필요가 없다\고 답했다.선진화법에서 수정해야 할 부분에 대해서도 여야 의견이 갈렸다. 일부 복수응답을 포함해 \신속처리안건 지정요건을 완화해야한다\는 답변이 50명(46%)이었다. 그중 여당 의원이 44명이었다. 다음으론 \국회의장의 직권상정 권한확대\가 26명(여당 23명)"
"2923" " 정의당 1명이었다.  '개헌이 필요하다'고 답한 의원들(139명) 중 71.2%(99명)는 개헌 추진 시기로 '20대 총선 이후 19대 대선 전'을 주장했다. 2017년 19대 대선 이후에 해야 한다는 응답이 18.7%(26명)를 차지해 뒤를 이었다.'2016년 총선 전'에 개헌을 해야 한다는 응답은 3명(2.5%)에 불과했다. 지난해 신년 설문조사 때 17.5%가 '20대 총선전'을 개헌 추진 시기로 답했던 것과 대비된다. 내년 4월로 20대 총선이 임박하면서 그 전에 개헌을 추진하는 것이 현실적으로 어려워졌기 때문이다. 개헌 추진 시기와 관련한 기타 의견으로는 △5년 후 △국민적 공감이 형성된 이후 △기본권강화 △개헌 조건이 무르익을 때 등이 나왔다.또 '개헌이 필요하다'고 답한 의원들 중 46명(33.0%)은 선호하는 권력구조 형태로 '대통령 4년 중임제'를 꼽았다. 정당별로 살펴보면 새누리당 의원(50.0%)과 더불어민주당 의원(47.8%)이 고르게 '대통령 4년 중임제'를 선호했다. 권력을 분산하기 보다 대통령제의 장점을 더 살릴 수 있는 방향으로 개헌으로 해야한다는 의미로 풀이된다. 권력을 분산해야 한다는 견해도 만만치가 않았다. 외교·안보는 대통령이 맡고"
"2924" " 정의당의 박원석 의원(6표)도 많은 표를 받아 기재위 동료 의원들의 높은 평가를 받았다.국방위원회에서는 유승민 의원이 8표로 가장 많은 추천을 받았다. 올 초 '원내대표 사퇴' 파동 등 부침이 심한 한 해를 보내면서도 의정활동에서 동료들의 높은 평가를 받았다. 유 의원은 정부에 KF-X 사업 원점 재검토 등을 요구하는 등 특유의 소신을 상임위에서도 보여 야당 의원들에게도 높은 지지를 받았다.  환경노동위원회에서는 새누리당의 이자스민 의원이 5표로 1위를 기록했다. 최근 국회 본회의가 미뤄지고 있던 시간에 초코바를 본회의장 내에서 먹은 것으로 구설수에 오르기도 했지만"
"2925" " 유승민·안희정 독보적 '1위',[머니투데이 박경담  기자] [[the300-신년기획 국회의원 설문조사 ④]국회의원이 뽑은 차세대 여야 정치인]새누리당의 유승민 의원"
"2926" " 31.8%의 득표력을 보여 1위에 올랐다. 지난해 조사에서는 10.7%로 3위에 그쳤다. 유 의원은 지난해 2월부터 5개월 동안 여당 원내대표를 맡아 '따뜻한 보수' 등 여당의 변화를 역설했지만"
"2927" " 야당 5표를 획득해 새누리당 의원들로부터 높은 평가를 받았고"
"2928" " 안철수 의원 순으로 집계됐다.안 지사는 지난해에 이어 독주를 이어갔다. 안 지사는 복수응답 합계 196표(응답자 109명) 중 76표를 획득"
"2929" " 야당 2표를 받아 5위에 올랐다. 다만 이번 설문조사(12월 10-18일)가 안 의원 탈당(13일) 이후 동반탈당 흐름이 본격화하기 전에 이뤄졌고"
"2930" " 김무성 대표는 여권 차기 대선 적합후보와 유력후보에서 모두 1위를 기록했다. 적합후보 조사 결과"
"2931" " ·유력 후보 조사에서 10명의 선택을 받았지만 모두 2순위로 지목됐다.적합 후보 조사 4위는 유승민 전 원내대표(7점)가 차지했다. 유 전 원내대표를 1순위로 지목한 의원은 2명"
"2932" " 야권 응답자 57명 중 34명이 1순위로 문 대표를 지목했다. 문 대표를 2순위로 지목한 의원은 5명으로 환산 결과"
"2933" " 2순위 3명)"
"2934" " 유력후보 조사에선 2순위 2표에 그쳤다. 안 의원은 지난해 설문조사에서도 적합후보 조사에서만 3표에 그쳤다. 다만 이번 설문조사(12월 10-18일)가 안 의원 탈당(13일) 이후 동반탈당 흐름이 본격화하기 전에 이뤄졌고"
"2935" " 모바일 뉴시스
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=032&aid=0002664191,2016-01-01 06:02:00,2016-01-02 14:18:00,경향신문,문재인의 한·일 위안부 협상 문제 ‘강공 드라이브 난타’…이유는?,더불어민주당 문재인 대표(62)가 연일 정부의 ‘한·일 일본군 위안부 합의’ 문제점을 지적하면서 목소리를 높이고 있다. 정부를 직격하는가 하면 위안부 피해자 할머니들을 직접 만나고"
"2936" " 배상을 끝까지 묻겠다”며 “일본은 10억엔이 배상이 아니라고 분명히 못박았다. 정부는 그 돈을 받지 말아야 한다. 위안부 할머니들을 위한 재단을 설립하려면 전액 우리 돈으로 하기를 바란다”고 했다. 다른 최고위원들도 이 문제에 대한 맹공을 함께 퍼부으며 대여 전선을 강화하고 나섰다.31일엔 경기도 광주에 있는 위안부 할머니들의 ‘나눔의 집’을 직접 방문했다. 협상에 대한 유감을 표하고 할머니들을 위로하기 위해서였다.할머니들을 만난 문 대표는 “‘우리를 왜 두 번 죽이냐’며 우셨다는 보도를 보고 정말 마음이 아팠다. 이제 마흔아홉 분만 남은 이 순간까지 위안부 문제를 해결하지 못해 정말 죄송스럽다”고 말했다.이어 “일본이 법적 책임을 인정 안 하고 ‘도의적 책임’ 립서비스를 했다”며 “끝까지 일본의 법적 책임을 묻고 공식적인 사죄와 배상을 받아내겠다”고 강조했다.오랜만에 국회 내에서 규탄대회도 열었다. 이날 국회 본청 중앙홀 계단에서 연 규탄대회에서 문 대표는 이번 협상의 무효 선언과 재협상"
"2937" " 이 법이 부패 개선에 획을 그을 것이라는 점에 대한 인식 또한 공감대를 얻고 있는 셈이다.머니투데이 the300(더300)은 2016년 새해를 맞아 지난달 10~18일 9일간 국회의원을 대상으로 설문을 진행했다. 19대 국회가 입법한 법안 중 본인 대표발의는 제외하고 1인당 최대 3개씩 골라달라는 질문에 '김영란법'은 44표로 가장 많은 선택을 받았다.김영란법은 정무위가 다뤘지만 안전행정·기획재정·보건복지위 등 다양한 상임위 소속 의원들이 골고루 선택했다. 국회의원들이 소속 상임위 법안에 더 익숙한 것을 감안하면 여야뿐 아니라 여러 상임위원들에게 폭넓게 인정된 의미가 적잖다. 정당별로 새누리당 21회"
"2938" " 카드수수료인하법(4)"
"2939" " 장발장법으로 불린 형법(벌금형 집행유예 허용)"
"2940" " 유력 후보 1위를 차지한 김무성 새누리당 대표(왼쪽)"
"2941" " 법안"
"2942" " 반 총장이 19점으로 2위였다.야당 후보로는 문 대표가 적합 후보와 유력 후보에서 각각 73점과 82점으로 모두 1위를 차지했다. 적합 후보에선 박원순 서울시장이 42점으로 2위"
"2943" "  김부겸 전 의원이 45표로 2위"
"2944" " 정의당 9석(응답자 114명의 평균치)이 될 것으로 예상됐다. 여야 격차가 현재(2015년 12월29일)의 새누리당 156석"
"2945" " 공식일정 자제…창당 준비 매진【서울=뉴시스】김난영 기자 = 새해 첫날인 1일 여야와 신당 추진파의 수장들이 서로 다른 일정을 통해 2016년 첫 행보에 나선다. 새누리당을 이끄는 김무성 대표는 이날 오전 서울 동작구 국립현충원을 방문"
"2946" " 1월10일로 예정된 신당 창립준비위원회 발족 준비에 매진한다. 안 의원은 특히 신정 연휴 기간 동안 여러 사람을 접촉하며 신당 합류 인사 확보에 시간을 쏟을 계획이다. 안 의원은 \아마 사람들을 많이 만나러 다녀야 될 것\이라며 \쉴 시간이 없다\고 말했다. imzero@newsis.com★ 세상에 이런일이 -  공원서 4m 땅굴 파고 숙식한 20대 노숙자 체포 ★ 오늘의 핫 포토 -  문재인에게 YS 차남 김현철이 보낸 문자 ★ 뉴시스 뉴스"
"2947" " 노 전 대통령 부인인 권양숙 여사도 예방할 예정이다.더민주를 탈당해 '국민회의' 창당을 추진 중인 천정배 무소속 의원은 이날 오전 서울 여의도 당사에서 신년하례식을 한 뒤 국립현충원을 찾아 김대중 전 대통령 묘소를 참배한다.특히 천 의원은 이날 오후 세배 인사차 김대중도서관으로 이희호 여사를 찾을 예정이라 내년 총선을 앞두고 야권 내 신경전이 엿보인다.천 의원은 지난해 12월31일 마지막 일정으로는 홀로 경기 안산의 세월호 합동분향소를 찾아 유가족 및 자원봉사자 등을 위로·격려하며 새해를 맞은 것으로 전해졌다.독자신당 창당을 준비 중인 안철수 무소속 의원은 새해 첫 일정을 자신의 지역구인 노원병에서 시작한다. 안 의원은 이날 노원구 동일로의 한 수제비집을 찾아 지역구 주민들과 새해떡국나눔행사를 진행한다.smith@▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr)"
"2948" " 테드 크루즈(텍사스) 상원의원에 이어 3위를 달리고 있다.    sims@yna.co.kr▶ [현장영상] 일본에서 발견된 '대왕 오징어' 근접 촬영▶ [오늘의 핫 화보] 美백악관 전속 사진사 '피트 수자'가 기록한 오바마의 2015년<저작권자(c) 연합뉴스"
"2949" " '금수저'"
"2950" " 야권의 유력 주자들의 운명까지 일거에 결정짓게 만드는 '위험한 도박'으로 흐를 수 있다는 관측인 셈이다.     nyk9002@newsis.com★ 세상에 이런일이 -  공원서 4m 땅굴 파고 숙식한 20대 노숙자 체포 ★ 오늘의 핫 포토 -  문재인에게 YS 차남 김현철이 보낸 문자 ★ 뉴시스 뉴스"
"2951" " 친박 핵심으로서 지역 발전에 기여할 수 있다는 점들이 맞물려 순천·곡성 시민들은 재보궐 선거에서 이 의원의 손을 들어줬다. 이 의원의 재선을 막기 위해 더불어민주당은 지난 총선에서 비례대표로 당선된 김광진 의원을 순천에 내려보낸다는 계획이다. 김 의원은 초중고교와 대학교"
"2952" " 당시 이곳에는 3선 의원이었던 이한구 의원이 버티고 있었다. 김 전 의원은 패했다. 그러나 김 전 의원은 무려 40.4%(이한구 의원 52.8%) 득표율을 끌어내며"
"2953" " 가슴 파인 아찔 드레스 ★ 뉴시스 뉴스"
"2954" " 정의당 등에 러브콜을 보내 정권을 심판하기 위한 연대에 나서자고 설득할 방침이다.  하지만 안철수신당은 '더불어민주당과의 연대는 없다'는 점을 분명히 하고 있다. 안철수신당의 총선 목표는 최소 100석을 확보하는 것이다.  안철수 의원은 \100석이라고 말한 것은 목표가 아니라 마지노선\이라고 밝혔다. \새누리당과 더불어민주당이 2~3위에서 엎치락뒤치락하게 하겠다\며 자신감을 나타내기도 했다.  안철수 신당은 이를 위해 40%에 육박할 것으로 추정되는 무당층을 집중 공략한다는 계획이다.   ◇김무성 '전략공천 제로' 문재인 '시스템공천'…통(通)할까 새누리당 김무성 대표는 이번 총선의 대표적 정치 브랜드로 '전략공천 제로' 기조를"
"2955" " 선거기여도"
"2956" " 인재 경쟁이 이번 총선을 뜨겁게 달굴 전망이다.  안철수 의원은 지난 27일 '인재영입'과 '신당창당 기조'를 발표하며 문 대표와의 '정면대결'을 선언했다.  안 의원은 \새로운 정당은 '낡은 진보'와 '수구 보수' 대신 '합리적 개혁노선'을 정치의 중심으로 세울 것\이라며 \역사적으로 낡은 것은 스스로 물러난 적이 없다. 새로운 것이 나타나야 낡은 것이 물러난다\고 각을 세웠다.  문 대표는 이날 표창원 범죄과학연구소 소장과 손을 맞잡고 환한 미소를 지었다. 문 대표는 표 소장을 ' 인재 영입 1호'로 꼽으며 \표 박사의 입당은 이제 시작이며, 앞으로도 계속 좋은 분들을 모시겠다\고 맞불을 놨다. 양측은 모두 중도층"
"2957" " 복귀 노리는 여야 정치인,【서울=뉴시스】전혜정 기자 =  제20대 국회의원을 뽑는 4·13 총선이 코앞으로 다가왔다. 내년 총선이 3개월여 남은 현재"
"2958" " 서울특별시장 등을 역임했던 그는 정치자금법인 '오세훈법'으로 청렴한 정치인이라는 이미지를 내세우며 종로에서의 입지를 다지고 있다. 새누리당 김무성 대표가 \더 센 곳에 출마하라\며 험지출마를 요구하기도 했지만"
"2959" " 2007년 이명박 전 대통령 당선의 일등 공신 중의 한명이기도 하다.  이 전 대통령의 친형 이상득 의원의 정계 퇴진 문제와 함께 이 전 대통령 측근들의 '권력 사유화'를 비판하다 사찰 의혹까지 받는 수모를 겪었고"
"2960" " 17대 국회의원을 지낸 더불어민주당 김영춘 전 의원도 '3선'을 노리고 있다. 그는 '지역구도 타파'를 외치며 지난 19대 총선에서 지역구를 옮겨 부산진구갑에 출마했으나 새누리당 나성린 의원에게 무릎을 꿇어야 했다.  김 전 의원은 이번에도 부산진구갑에 출마한다. 현재 당에서 부산시당위원장을 맡고 있는 그는 \신인의 자세로 지역구 3만보를 걷고, 3000명을 만나 악수하고, 300명과 명함·전화번호를 교환하겠다\며 '333캠페인'을 내세우며 차별화를 시도하고 있다.  정의당 노회찬 전 대표의 거취도 관심거리다. 노 전 대표는 지난 19대 총선에서 서울 노원병에서 재선에 성공했지만 '안기부 x파일'에 등장하는 떡값 검사를 폭로"
"2961" " 모바일 뉴시스
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=079&aid=0002785075,2016-01-01 05:01:00,2016-01-01 05:01:00,노컷뉴스,文‧安"
"2962" " 민생"
"2963" " 조 전 정무수석은 '서초 토박이론'으로 맞서고 있다.  서울대 선·후배 사이인 이 전 최고위원과 조 전 정무수석의 맞대결의 또다른 관전 포인트는 '친박 혈투'다. 이 전 최고위원은 원조 친박계에서 청와대와의 갈등 끝에 비박계로 분류되고 있고"
"2964" " 순천서 與깃발 사수 관심…순천곡성 전남 순천·곡성 지역도 주목해야 할 선거구 가운데 하나로 꼽힌다. 새누리당 이정현 의원이 2014년 7·30 재보궐선거 전남 사상 처음으로 이곳에 깃발을 꽂으며 파란을 일으켰던 곳이다. 새누리당이 이번 총선에서도 사수할 수 있을지"
"2965" " 모바일 뉴시스
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=421&aid=0001815794,2016-01-01 05:00:00,2016-01-01 05:00:00,뉴스1,[오늘의 주요 일정] 정치 (1일"
"2966" " 신인 영입 난항…우선 공천룰 샅바싸움 한창야권 신당 등 분화"
"2967" " 인쟁영입 한창…발 벗고 나선 문재인 야권에선 인재영입이 한창이다. 더불어민주당 인재영입위원장을 맡은 문재인 대표는 직접 발을 벗고 나섰다. 지난 18일에는 전북 순창을 방문해 정동영 전 의원의 복당을 요청했지만"
"2968" " '정치할 생각이 없다'는 답을 들었다고 한다. 이후 표 소장이 돌연 더민주에 입당한 것을 보면 그에 대한 양측의 물밑 접촉이 치열했던 것으로 보인다. 안 의원 측은 더민주 주류 측이 장하성 고려대 교수에게 입당을 요청한 것에 대해 장 교수가 안 의원의 싱크탱크 초대 소장을 맡았단 점을 들어 '정치적 도의'가 아니라고 비판하기도 했다.더민주를 탈당한 권은희 의원의 향후 행보도 관심사다. 권 의원은 안철수 신당이나 천 의원의 국민회의를 놓고 저울질하고 있는 것으로 알려졌다. 권 의원과 함께 탈당한 최재천 의원은 안철수 신당행이 유력한 것으로 알려졌다. 이 가운데 안 의원과 천 의원은 비교적 기성 정치인보단 정치 신인의 중요성을 강조하며 인재영입에 나서는 모습이다. 동시에 더민주는 '하위 20% 의원'의 공천 배제 작업을 통한 물갈이로 인적쇄신을 강화하고 있다. pej86@▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr)"
"2969" " 세계 최고의 (여성)학대자들 중 한명\이라며 과거 성추문을 거듭 도마 위에 올렸다.     shin@yna.co.kr▶ [현장영상] 일본에서 발견된 '대왕 오징어' 근접 촬영▶ [오늘의 핫 화보] 美백악관 전속 사진사 '피트 수자'가 기록한 오바마의 2015년<저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>"
"2970" "【서울=뉴시스】전신 기자 = 정의화 국회의장이 31일 서울 여의도 국회 본회의장에서 열린 제338회국회(임시회) 제2차 본회의에서 의사봉을 두드리고 있다. 2015.12.31.   photo1006@newsis.com 【서울=뉴시스】홍세희 기자 = 여야가 제20대 총선 선거구 획정 기준을 끝내 마련하지 못하면서 246개 선거구가 사라지는 초유의 '선거구 실종' 사태가 도래했다. 이에 따라 1일부터는 내년 총선에 출마하기 위한 예비후보자들이 등록을 신청해도 수리가 되지 않아 선거 운동이 불가능해진다. 지난해 12월31일까지 등록을 마친 예비후보자들은 오는 8일까지만 선거운동이 가능할 전망이다. 정의화 국회의장은 이날 오전 0시 선거구 획정위원회에 현행 지역구 246석을 기준으로 선거구를 획정하라는 공식 공문을 보내면서 직권상정 수순에 돌입했다. 정 의장은 이날 선거구 획정위에 지역구 의석수를 246석(비례대표 54석)으로 하고 인구 산정 기준일을 2015년 10월 31일로 설정한 가이드라인을 선거구 획정위에 보냈다. 또 현행 의석수에서 인구편차 2대 1 기준을 맞추게 되면 불가피 하게 줄어드는 농어촌 지역구 의석수의 축소를 최소화하기 위해 수도권 분구대상 선거구 중 자치군·시·군의 일부를 분할해 최대 3개 선거구를 분구대상에서 제외할 것을 요청했다. 아울러 현행 공직선거법상 금지되고 있는 자치구·시·군의 일부 분할 금지의 원칙을 불가피한 경우에 한해 예외를 인정하도록 했다. 선거구 획정위는 이 같은 기준에 따라 4~5차례 정도 회의를 열고 정 의장이 요청한 오는 5일까지 최종 선거구역표를 만들어 다시 국회에 제출할 것으로 보인다. 정 의장은 이후 심사기일을 지정해 이를 안전행정위원회에 보낼 방침이다. 정 의장은 안행위서 선거구 획정안이 통과되지 않더라도 지정한 심사기일에 열릴 예정인 본회의에 직권 상정, 표결 처리할 예정이다. 12월 임시국회 마지막 본회의는 1월8일이다. 문제는 새누리당이 전날 긴급 최고위원회의와 의원총회를 잇따라 열고 12월 임시국회에서 선거구 획정안 뿐만 아니라 쟁점 법안을 반드시 처리해야 한다는 의견을 모은 만큼 본회의에 직권 상정 돼도 부결 가능성이 높다는 점이다. 원유철 원내대표는 전날 기자간담회를 자처해 \직권상정안은 1월8일에 본회의가 예정돼 있으니 그 때 처리할 것이다. 그 때까지 민생경제 법안과 개혁법안을 통과시킬 것\이라며 \이 법안 처리 없이는 어떠한 정치적인 선거구 획정을 앞세우는 일이 없을 것\이라고 강조했다. 그는 또 \선 민생"
"2971" ""
"2972" "총선에서 야권의 선거연대가 최대 변수[CBS노컷뉴스 이용문 기자]안철수 의원, 천정배 의원 (사진=윤창원 기자/자료사진)새해 들어서도 4.13 총선의 선거구 획정이 오리무중인 가운데 이번 총선은 역대 어느 선거보다도 복잡한 구도 속에서 치러질 전망이다.  이미 안철수 신당, 천정배 신당이 추진되고 있고 더불어민주당의 분당 위기까지 예고되고 있어 야권의 핵분열이 어느 수준까지 치달을지가 가장 큰 변수다. 총선 직전 야권 연대의 가능성도 배제할 수는 없지만 신당 추진세력들이 더불어민주당과의 연대를 거부하고 있는 점에 비춰 현재로는 일여다야 구도로 치러질 가능성이 높다. 이번 총선은 특히 2017년 대선에 앞서 치러진다는 점에서 총선 결과에 따라 대선의 정치지형에도 적지 않은 영향을 미칠 것으로 보인다. ◇ 정치지형, 어떻게 변하나?우선 19대 국회에서 과반수를 넘긴 여당에 120석이 넘는 거대 야당 그리고 군소야당으로 구성된 현재의 정치지형은 안철수 의원의 탈당과 신당 추진에 따라 크게 변할 것으로 예상된다.일여다야(一與多野) 구도가 될 것이라는데는 분석가들과 정치평론가들 사이에 이론의 여지가 없지만 그 형태를 두고는 서로 다르게 예상하는 견해도 많다.우선 일여다야는 새누리당에 이어 더불어민주당, 안철수 신당에 정의당과 천정배 신당 등이 병립하는 형태가 될 것으로 보인다.명지대 김형준 교수는 \우선 일여다야라고 해도 다 같은 다야(多野)가 아니다\라며 \누가 주도권을 쥐느냐에 따라 여당과 비슷한 규모의 2개 야당이 경쟁하는 '3당체제' 구도가 되거나 거대 여당에 강한 1야당"
"2973" ""
"2974" "국회의장 직권상정 착수…與, 先법안처리 부결 시사로 공백 장기화 우려  [CBS노컷뉴스 정재훈 기자]2015년 마지막 국회 본회의 (사진=윤성호 기자)헌법 1조 1항으로 민주공화국을 천명한 대한민국은 2016년 1월1일부터 선거구가 없는 나라가 됐다. 지난 2014년 10월 헌법재판소가 위헌인 선거구별 인구편차 '3대1'을 '2대1'로 맞추라고 준 시한인 지난해 12월31일이 속절없이 지났다.지난해 3월 국회 정치개혁특별위원회가 출범한 뒤 무려 9개월의 시간이 있었지만 여야는 밥그릇 싸움으로 허송했다. 8월 획정기준 제출, 11월 획정안 확정 등 법정시한을 차례로 어기더니 결국 헌재의 선거구 개정 시한을 넘겨 법을 만드는 국회가 위헌을 저질렀다.여야 지도부는 지난해 12월 들어 마지막날인 31일까지 모두 아홉차례나 담판 협상을 벌였다. 이를 통해 지역구를 253석으로 현행 246석보다 7석 늘리는 대신 비례대표를 그만큼 줄이는 데 의견을 모았지만 비례대표 축소를 보완할 방법에서 막혔다.야당은 권역별 비례대표제, 연동형 균형의석제(이병석안), 최소의석보장제(정의당안)을 차례로 제시했지만 여당은 모두 거부했다. 2015년 마지막 날인 12월 31일에도 정의화 국회의장과 여야 중진의원들의 중재로 여야 대표가 만났지만 헛수고였다.결국 정 의장은 '입법 비상사태'를 선포하고 직권상정 절차에 착수했다. 정 의장은 1일 0시를 기해 국회의원선거구획정위원회에 17대 총선 이후 여야가 유지해온 '현행 의석 비율'(지역구 246석, 비례대표 54석)을 기준으로 인구편차 '2대1'의 선거구 획정안을 마련해 오는 5일까지 제출해줄 것을 요청했다.정 의장은 또 인구기준 2015년 10월31일,  5개 이상 시‧군·구에 걸치거나 지역구 통합시 인구 상한을 초과하는 경우 시‧군‧구 분할 예외 인정, 수도권 3곳 일부 분할로 분구 제외도 기준으로 함께 제시했다.정 의장은 선거구획정위가 획정안을 제출하면 국회 안전행정위에 보내고 심사기일을 지정해 오는 8일 본회의 직권상정 절차를 밟을 예정이다.정 의장의 획정기준에 따르면 지역구 수는 수도권은 6석(인천 +1, 경기 +5), 충청권은 1석(충남 +1, 대전 +1, 충북 -1)이 늘어나는 반면, 호남은 3석(전북 -1, 광주 -1, 전남 -1), 영남 역시 3석(경북 -2, 경남 -1), 강원은 1석이 줄어들 것으로 보인다. 서울과 대구, 제주는 변동이 없다.정의화 국회의장(가운데)과 여야 지도부가 지난달 15일 오전 국회 의장실에서 선거구획정 논의에 앞서 포즈를 취하고 있다. (좌측부터 더불어민주당 이종걸 원내대표, 문재인 대표, 정의화 국회의장, 새누리당 김무성 대표, 원유철 원내대표. (사진=윤창원 기자/자료사진)하지만 직권상정안이 처리될지는 미지수다. 당장 지역구가 감소하는 농어촌 의원들의 반발이 불보듯 뻔한 데다 여당마저 '선(先)민생경제법안 후(後)선거구획정'을 당론으로 들고 나오며 직권상정안 부결을 시사했다.새누리당 원유철 원내대표는 이날 기자간담회에서 \이번 임시국회에서 노동·경제 등 쟁점법안 처리 없이 선거구 획정을 앞세우는 일은 없다\고 단언했다.국회의장은 18대 국회에서 여야가 합의한 지역구 246석안이 부결될 경우 다음으로 여당이 원하는 253석 안을 직권상정해야 하고 과반인 여당은 이를 통과시킬 수 있다.결국 '246안 부결→253안 통과'라는 예정된 수순을 바탕으로 쟁점법안을 선거구획정과 연계해 야당을 압박하고 나선 것이다. 지난해 12월 한중 FTA 비준동의안 처리 당시 자동상정되는 예산안과 연계했던 전략을 다시 꺼내든 것이다.이에 따라 선거구 공백 사태가 장기화될 우려도 커지고 있다. 지난 17대 총선에선 선거일 33일 전, 19대 총선에선 42일 전에 선거구획정안이 처리됐다.1일부터 선거구가 사라지면서 법적 자격을 상실한 예비후보들의 속은 타들어가고 있다. 중앙선거관리위원회가 단속 유예라는 편법으로 선거운동을 잠정 허용했지만 시한을 8일까지로 한정했다. 만약 직권상정이 부결되면 선거운동이 금지되면서 '선거대란'이 현실화된다. 정의화 국회의장을 비롯한 19대 국회의원 전원은 전날 직무유기 혐의로 고진광 세종시 예비후보에 의해 서울중앙지검에 고발당했다.floyd@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스(www.nocutnews.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지"
"2975" "힐러리-트럼프 전국 압도적 우위 불구 아이오와서는 타후보들과 '경합' 아이오와 승리시 자금·언론보도 집중→2월9일 뉴햄프셔 승부 여세     (워싱턴=연합뉴스) 신지홍 특파원 = 미 대선 레이스의 첫 승부처로 꼽히는 '아이오와 코커스'(2월1일)가 한달여 앞으로 다가왔다.     미 전역에서 가장 먼저 열려 '대선 풍향계'로 불리는 이 경선에서 승리한 주자가 여세를 몰아 당의 공식 대선후보로 지명되는 경우가 많았던 만큼 민주·공화 후보들은 승리를 거머쥐기 위해 총력전에 뛰어들었다.    일각에서는 공화당의 여러 후보가 혼전하고, 민주당의 힐러리 클린턴 전 국무장관과 버니 샌더스(상원의원) 상원의원이 막상막하인 2월9일 뉴햄프셔 프라이머리(예비선거)에 더욱 주목해야 한다는 견해도 나온다.    하지만 주별 경선전의 신호탄을 쏘아올리는 아이오와 코커스가 최대 이벤트임에는 이견이 없다.     여기서 승리하면 자금과 언론의 조명이 집중돼 기세를 이어가거나 도약의 발판이 마련된다.     하지만 졸전을 펼칠 경우 중도탈락하는 신세로 전락할 수 있다. 아이오와 코커스를 마치면 12명으로 여전히 난립중인 공화당 후보가 상당히 정리될 가능성도 배제할 수 없다.      명실공히 대선가도의 1차 관문인 셈이다.    아이오와 코커스는 1천700여개 선거구의 토론장에서 당원들이 모여 토론을 벌인 뒤 공개 지지의사를 표명하고 각자 선호하는 후보의 깃발 아래 모여 지지후보를 결정한다.     일반 유권자들의 참여가 없기 때문에 사실상 조직 싸움이 승부를 가른다는 게 정설이다.    민주당 유력주자인 힐러리 클린턴 전 국무장관과 공화당 선두주자인 도널드 트럼프가 전국 단위의 여론조사에서와는 달리 아이오와 주에서는 경합하고 있는 사실도 '아이오와 결전'의 긴장도를 한층 높이는 요인이다.     블룸버그 폴리틱스가 디모인 레지스터와 함께 12일 발표한 여론조사 결과에 따르면 아이오와에서 테드 크루즈(텍사스) 상원의원의 지지율은 31%로 21%에 머문 트럼프보다 10%포인트 앞섰다.    또 퀴니피액 대학이 22일 공개한 여론조사에서도 크루즈가 24%의 지지를 얻어 28&인 트럼프를 턱밑까지 추격한 것으로 나타났다. CBS의 최근 조사에서도 크루즈가 40%로 가장 앞섰고 트럼프 31%, 마르코 루비오(플로리다) 상원의원 12%의 순서였다.    압도적인 전국 지지도 우위에도 불구하고 트럼프가 결코 방심할 수 없는 현실인 셈이다.    트럼프는 자신의 캠프가 3천500만 달러의 실탄을 확보하고 있다며 아이오와, 뉴햄프셔, 사우스캐롤라이나 주 등 3개 초기 경합주에서 대대적인 광고전을 펼치겠다고 지난 29일 밝힌 것도 이러한 현실을 고려했기 때문으로 풀이된다.    그런가 하면 클린턴 전 장관으로서는 8년 전 아이오와 코커스의 '실패'를 되풀이할 수 없다며 배수진을 친 형국이다.     당시 버락 오바마 후보에게 패배, 사실상 대세론이 꺾이고 후보직을 내주는 빌미를 만든 곳이 아이오와였기 때문이다.    최근 디모인 레지스터와 블룸버그 폴리틱스가 실시한 아이오와 주 여론조사에서 클린턴 전 장관은 48%의 지지율로 샌더스 의원(39%)을 9% 포인트 앞섰다. 배 이상의 격차를 보인 전국단위 지지율 흐름과는 분명한 차이가 있다는 지적이다.    특히 CNN과 WMUR 조사에 따르면 아이오와 코커스 8일 뒤 열리는 뉴햄프셔 주 여론조사에서는 샌더스 의원이 50%를 얻어 클린턴(40%)을 10% 포인트나 앞선 것으로 나타났다.    클린턴 전 장관이 지난 4월 대선 출마를 공식 선언하면서 첫 유세지로 아이오와를 택하고 공들여왔지만 결과는 여전히 예단할 수 없는 형국인 셈이다.     역대로 민주당은 1976년 이후 8번의 아이오와 코커스에서 1위를 차지한 사람 중 6명이 대선 후보가 됐다.     여기에는 2008년 '대세론'을 타고 있던 힐러리 클린턴 전 국무장관을 꺾었던 버락 오바마 대통령도 포함된다.    1980년 아이오와 코커스 2위를 차지한 로널드 레이건 당시 캘리포니아 주지사, 2008년 4위를 차지한 존 매케인 당시 상원의원 등이 열세를 딛고 최종 대선후보가 되거나 대통령이 된 사례도 없지 않지만 아이오와 코커스를 잃으면 급속히 동력을 잃게된다는게 통설이다.    shin@yna.co.kr▶ [현장영상] 일본에서 발견된 '대왕 오징어' 근접 촬영▶ [오늘의 핫 화보] 美백악관 전속 사진사 '피트 수자'가 기록한 오바마의 2015년<저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>"
"2976" "[동아일보]막내린 2015 국회…총선 혼란 눈앞에“God only knows(신만이 안다)!” 지난해 12월 31일 오후 7시 40분 국회 본관 3층 엘리베이터 앞. 정의화 국회의장은 퇴근길에 직권 상정할 선거구 획정안의 부결 가능성을 묻는 기자들의 질문에 이같이 영어로 대답했다. 선거구 획정 직권 상정 절차 돌입을 앞둔 정 의장은 “그것(부결)을 제일 걱정하고 있다”면서도 “하느님만 아는 것을 우리 인간이 괜히 알려고 할 필요가 없다”고 말했다. 이날 여야 협상이 이뤄지지 않자 정 의장은 1일 0시부로 중앙선거관리위원회 산하 독립기구인 선거구획정위원회에 5일까지 획정안을 마련해 달라고 요청했다. 구체적으로 △의원정수 300명(지역구 246석, 비례대표 54석) △획정 인구 기준일 2015년 10월 31일 △자치 시군구 분할금지 예외 인정 3가지를 제시했다. 정 의장은 자치 시군구 분할금지 예외를 위한 세부 요건으로 △5개 이상 자치 시군구가 합쳐지거나 △선거구 인구편차 ‘2 대 1’ 충족을 위해 불가피하거나 △인구 상한이 초과되는 수도권 분구 대상 선거구 최대 3곳 등 3가지를 명시했다. 한마디로 현행대로 ‘지역구 246석, 비례대표 54석’을 기준으로 획정안을 마련하되 늘어나는 수도권 의석 중에 최대 3석을 통폐합이 예상되는 농어촌 지역구에 배분하는 방식으로 직권 상정하겠다는 뜻이다. 하지만 실제 본회의 통과 여부는 쉽지 않다는 전망이 나온다. 직권 상정을 하려면 선거구획정위에서 획정안을 마련해야 하지만 이미 10월에 현행 지역구 246개를 기준으로 논의했다가 영호남 등의 의석 배분을 놓고 의견이 엇갈리면서 의결하지 못한 전례가 있다.  획정안이 마련돼 직권 상정되더라도 본회의 가결은 불투명하다. 수도권 3석을 농어촌 지역에 배려하더라도 헌법재판소의 선거구 인구 편차 ‘2 대 1’ 규정에 따라 대규모 통폐합이 예상되는 농어촌 지역구 의원들이 반대표를 던질 가능성이 크다. 게다가 새누리당은 “선거구 획정안만 통과시킬 수 없다”는 강경한 태도를 보이고 있다. 노동개혁 5개 법안 등 쟁점법안을 먼저 처리하자는 것으로 선거구 무효 사태가 장기화될 조짐마저 보이고 있다.  새누리당 원유철 원내대표는 지난해 12월 31일 본회의 산회 직후 기자간담회에서 “선(先) 민생경제 법안, 후(後) 선거구 획정 처리 자세로 임하겠다”고 밝혔다. 김무성 대표도 “노동개혁 5개 법안과 서비스산업발전기본법, 기업활력제고특별법이 선거구 획정보다 중요하다고 결론 내렸다”고 강조했다. 여당 지도부는 안철수 의원 탈당으로 야권이 내홍을 겪다 보니 여야 간 협상 자체가 무의미하다고 보고 있다. 원 원내대표는 “(야당의) 리더십이 붕괴돼 아무도 책임지는 사람이 없다”고 지적했다. 이어 “지도부에서 결정된 사안도 상임위에서 지켜지지 않는다. 지도부, 상임위가 서로 폭탄 돌리기만 하며 아무 결정도 못하는 게 정상적인 정당인지 의심스럽다”고 비판했다.고성호 sungho@donga.com·강경석 기자[☞오늘의 동아일보][☞동아닷컴 Top기사][☞채널A 종합뉴스]"
"2977" "[동아일보][2016 새해 특집/신년 여론조사]4·13총선 표심은 ‘변화 갈망’아직 실체가 드러나지 않은 ‘안철수 신당’의 지지율이 더불어민주당(옛 새정치민주연합·약칭 더민주당)의 지지율을 넘어섰다. 동아일보와 채널A의 신년 여론조사에서다. 안 의원이 신당 창당을 선언한 지난해 12월 21일 이후 10여 일 만에 이뤄낸 반전(反轉)이다. 여전히 ‘새 정치’에 대한 국민의 기대감이 꿈틀대고 있다는 방증이기도 하다. 이번 여론조사에서 4월 총선 투표 시 지역구 현역 의원보다 정치 신인을 찍겠다는 응답률이 높은 것도 ‘변화에 대한 갈망’을 읽을 수 있는 대목이다. 하지만 총선에서 안철수 신당의 선전 가능성에는 회의적 시각이 많다. 야권 분열 속에 새누리당이 ‘어부지리 승리’를 거둘 수 있다는 ‘현실론’ 때문이다.  새누리당으로선 안철수 신당과 더민주당이 어깨를 나란히 하는 게 ‘최상의 구도’다. 그럼에도 야권의 패권 경쟁이 새누리당에 ‘축복’만은 아니라는 지적도 나온다.○ ‘안철수 신당’ 호남과 수도권에서 약진 지금 당장 총선을 치른다면 호남에서 제1당은 안철수 신당이 될 가능성이 높다. 호남 지역 응답자 중 안철수 신당 지지율은 28.6%로 1위였다. 더민주당의 지지율은 22.9%로 5.7%포인트 뒤졌다. 호남에서 제1당을 차지한다는 건 야권 개편의 주도권을 쥔다는 의미다. 총선을 앞두고 야권 세력들의 ‘호남 구애’가 치열하게 전개될 것으로 보인다. 수도권에서도 안철수 신당의 약진은 눈에 띄었다. 경기 인천에서 안철수 신당의 지지율은 23.0%로 새누리당(36.0%)보다 13%포인트 낮았지만 더민주당(13.7%)보다 9.3%포인트 높았다. 안철수 신당은 대구 경북(TK)과 부산 울산 경남(PK)을 제외한 전 지역에서 더민주당보다 높은 지지를 받았다. 일단 ‘대안 야당’ 출현에 대한 기대감이 높은 셈이다. 그렇다고 안철수 신당이 총선에서 다수당이 될 것이라고 전망한 사람은 극히 드물었다. ‘지지 정당과 상관없이 총선에서 어느 당이 제1당이 될 것으로 보느냐’는 질문에 응답자의 70.6%는 새누리당을 꼽았다. 안철수 신당은 5.2%로 더민주당(6.0%)보다 낮았다. 지지 정당별 결과는 더욱 흥미롭다. 새누리당 지지자 가운데 새누리당이 제1당이 될 것이란 응답은 87.6%였다. 더민주당 지지자 중에선 26.4%가 더민주당이 제1당이 될 것이라고 답했다. 반면 안철수 신당 지지자 가운데는 18.9%가 제1당 후보로 안철수 신당을 꼽았다. 안철수 신당 지지자의 충성도가 가장 낮다는 얘기다. 앞으로 창당 과정을 지켜보는 ‘관망형 지지자’가 많다는 의미로도 풀이된다. 안철수 신당에 밀리고 있는 더민주당의 처지에선 정의당과의 연대가 더욱 절실해질 것으로 보인다. 정의당의 지지율(3.4%)을 더해야만 안철수 신당을 넘어설 수 있기 때문이다. 안철수 신당의 지지율에 따라 야권이 요동칠 수 있는 대목이다.○ 새누리당에는 축복인가, 재앙인가 새누리당 김무성 대표의 핵심 측근은 “야권의 표심이 한쪽으로 쏠리지 않고 더민주당과 안철수 신당이 나란히 가는 것은 새누리당으로선 ‘환상의 구도’”라고 했다. 야권이 분열되더라도 한쪽으로 표심이 쏠리면 결국 여야 간 일대일 맞대결 구도가 돼 수도권에서 여당이 불리할 수 있다는 얘기다. 다만 민심이 일방적으로 새누리당의 손을 들어줄지는 미지수다. 당장 4월 총선에서 ‘지역구 현역 의원을 찍겠다’는 응답은 24.4%에 그쳤다. ‘정치 신인을 선택하겠다’(31.1%)는 견해가 더 많았다. 20대 총선에서도 ‘물갈이 여론’이 거셀 수 있다는 의미다. 새누리당의 고민은 여기서 출발한다. 김 대표가 상향식 공천을 밀어붙이면 현역 의원 상당수가 다시 공천을 받을 가능성이 크다. 김 대표가 앞장서서 명망가들의 ‘험지 출마론’을 들고나온 이유다. 하지만 당에서 전폭적으로 밀어주는 전략공천이 아닌 한 아무리 명망가라도 경선에 참여하기가 쉽지 않다. 2014년 상향식으로 진행된 서울시장 경선에서 김황식 전 국무총리가 탈락한 것만 봐도 알 수 있다. 친박(친박근혜)계도 고민이 깊어질 것으로 보인다. 친박계는 ‘TK 물갈이’에 집중하고 있다. 박 대통령과 유승민 전 원내대표(대구 동을)가 정면충돌하자 TK를 중심으로 당내 세력 교체에 나선 것이다. 하지만 공교롭게도 이번 여론조사에서 유일하게 TK에서만 현역 의원을 찍겠다는 응답(32.7%)이 정치 신인을 선택하겠다는 응답(24.9%)보다 높았다. ‘진박(진짜 친박) 마케팅’에 대한 피로감이 쌓인 것 아니냐는 지적이 나온다. 여권의 계파 간 내홍과 야권의 세력 간 분열이 어떤 정치 지형을 만들어낼지, 유권자들은 누구를 선택할지, 앞으로 4·13총선이 103일 남았다.이재명 기자 egija@donga.com[☞오늘의 동아일보][☞동아닷컴 Top기사][☞채널A 종합뉴스]"
"2978" "[동아일보]의원 10여명에 동반탈당 타진… 신당 합류 안하고 무소속 남을 듯‘안철수-천정배 통합’ 조율 예상안철수 의원 등 야권의 신당 세력들이 2월 15일 이전에 원내교섭단체(20석)를 구성하기 위해 통합 이전에 하나의 교섭단체로 등록하는 방안을 논의 중인 것으로 지난해 12월 31일 알려졌다. 원내교섭단체가 되면 국고보조금 88억 원을 받아 신당의 자금으로 쓸 수 있어서다. 다만 김한길 의원 등 일부 비주류 의원은 탈당 이후 무소속 신분으로 ‘중간지대’에서 신당의 여러 갈래를 통합할 구상을 하는 것으로 보인다.  현재 더불어민주당(전 새정치민주연합)을 탈당한 현역 의원은 안철수 천정배 박주선 김동철 문병호 유성엽 최재천 황주홍 임내현 권은희 의원 등 10명. 2007년 탈당 사태의 주역인 김한길 의원도 이달 초 탈당할 의사를 굳혔다고 한다. 김 의원에 이어 주승용 김관영 등 비주류 의원들의 탈당이 이어지면 교섭단체 구성 요건은 충족된다. 김한길 의원 측은 이미 의원 10여 명에게 동반 탈당 의사를 타진한 것으로 전해졌다.  무소속 의원들도 교섭단체를 구성할 수 있다. 이미 2007년 2월 김한길 의원 등 당시 열린우리당 탈당파 무소속 의원 23명은 ‘중도개혁 통합신당 추진모임’으로 먼저 원내교섭단체를 결성했고 5월에야 중도개혁통합신당을 창당했다. 이후 야권 정당의 합종연횡 과정을 거쳐 11월 대통합민주신당으로 완성됐다. 이런 모델이 이번에도 적용될 가능성이 높다. △안철수 신당 △천정배 국민회의 △박주선 통합신당 △박준영 신민당 △김민석 민주당 등으로 갈라진 상황에서 통합 논의에 따라 정당의 이합집산이 반복될 거라는 관측이 나온다.  4·13총선은 야권 재편의 분수령이 될 가능성이 크다. 신당에 비해 더민주당의 총선 성적표가 기대에 못 미친다면 비노(비노무현) 진영 신당 세력을 중심으로 재편될 거라는 전망이 나온다. 하지만 이 경우 2007년 때처럼 ‘도로 민주당’이라는 비판을 받을 수도 있다.  한편 안 의원은 전날 최재천 의원과 자신의 멘토였던 윤여준 전 환경부 장관을 잇달아 만나는 등 인재 영입에 속도를 내고 있다. 창당준비실무단에도 박인복 공보특보, 홍석빈 정책분과위원 등 자신의 측근을 전면 배치하기로 했다. 황형준 기자 constant25@donga.com[☞오늘의 동아일보][☞동아닷컴 Top기사][☞채널A 종합뉴스]"
"2979" "[동아일보][2016 새해 특집/신년 여론조사]요동치는 대선주자 지지도2017년 대선을 한 해 앞둔 새해는 본격적으로 대선 주자들이 약진을 시작하는 때다. 국민도 대한민국을 이끌 적임자인지 대선 주자들의 깜냥을 살피기 시작한다. 현재 상당수 국민은 정치권 밖 인물인 반기문 유엔 사무총장을 눈여겨보고 있다. 그는 올해 말 사무총장 임기가 끝나 국내 무대로 복귀한다. 본격적인 검증 시험대에 오르게 되는 것이다. 동아일보와 채널A의 신년 여론조사에서 ‘반기문 대안론’은 여전히 유효했다. 반 총장은 23.3%의 지지를 받아 유일한 20%대 후보였다. 지역과 이념 성향을 떠나 폭넓은 지지층을 확보하고 있었다. 신당 창당에 나선 안철수 의원(13.7%)의 상승세도 눈에 띈다. 일시적인 ‘컨벤션 효과’일지, 아니면 2012년 대선 당시 기존 정치권을 긴장시킨 ‘새 정치 신드롬’을 이어갈지 주목된다. 안 의원이 도약하면서 상대적으로 더불어민주당(옛 새정치민주연합·약칭 더민주당) 문재인 대표(11.3%)와 박원순 서울시장(10.0%)은 주춤했다. 안 의원과 문 대표의 야권 주도권 경쟁 속에 박 시장이 가장 큰 타격을 받고 있는 것으로 보인다. 새누리당 김무성 대표(12.4%)는 반 총장과 야권 후보들 사이에 낀 신세다. 특히 새누리당 지지층 사이에서 반 총장이 여권 후보로 인식되면서 김 대표의 지지율은 요동친다. 반 총장을 여론조사 설문에 넣으면 지지율이 꺼졌다가, 설문에서 빼면 1위로 올라서는 롤러코스터 양상이다. 김 대표를 제외하면 뚜렷한 대선 주자가 보이지 않는다는 점도 여권의 고민이다.○ 반 총장 ‘여당 지지층’ 흡수 이번 여론조사에서 반 총장은 자신의 고향인 충청권(26.7%)은 물론이고 대선의 캐스팅보트를 쥔 서울(26.8%)과 경기 인천(24.1%) 등 수도권에서도 1위에 올랐다. 여권 관계자는 “반 총장은 지역색이 뚜렷하지 않은 충청권 출신인 데다 중도 성향의 이미지가 강해 폭넓은 지지를 받는 것으로 보인다”고 분석했다. 또 “기존 정치권에 대한 불신과 실망도 반 총장 대안론에 영향을 준 것 같다”고 했다. 반 총장은 김 대표의 고향인 부산 경남에서도 20.1%의 지지율로 오차범위 내에서 김 대표(18.3%)를 약간 앞섰다. 반 총장은 새누리당과 김 대표의 지지층을 상당 부분 끌어온 것으로 보인다. 새누리당 지지층 사이에서 대선 주자 지지율은 김 대표(28.5%)와 반 총장(28.4%)으로 ‘정확히’ 양분됐다. 그동안 반 총장을 제외한 여론조사에서 야권 후보를 제치고 선두를 달렸던 김 대표가 이번 조사에서 3위로 처진 것도 새누리당 지지층이 반 총장에게로 옮겨갔기 때문으로 풀이된다.○ 야권 심장부인 호남에서의 패권 경쟁 광주 전라 등 호남 지역에서는 야권 주자들이 앞서 있다. ‘안철수 신당’ 효과를 받고 있는 안 의원은 24.8%의 지지율을 얻어 호남권에서 1위를 기록했다. 더민주당에 등을 돌린 호남 민심이 안 의원 쪽에 힘을 실어줬기 때문으로 분석된다. 안 의원이 돌풍을 이어갈지, 찻잔 속의 태풍에 그칠지는 설(2월 8일) 전후 창당 과정에서 판가름이 날 것으로 보인다. 원내교섭단체(20석)를 구성할 의석수를 확보하느냐가 1차 관문이 될 것이라는 관측이 나온다. 반면 제1야당의 수장인 문 대표(15.0%)는 호남에서 박 시장(19.7%)과 반 총장(16.7%)에게도 밀려 4위에 그쳤다. 문 대표는 호남권을 중심으로 한 당내 비주류가 대표 사퇴를 요구하면서 고립무원 신세다. 더욱이 탈당 도미노가 계속되는 상황에서 지지율을 반등시킬 카드가 없다는 게 고민이다. 이념 성향별 지지도 조사에서는 여권과 야권 대선 주자들의 지지율 분포가 달랐다. 자신을 ‘보수 성향’이라고 응답한 사람들은 김 대표(24.6%)와 반 총장(22.1%)으로 지지가 나뉘었다. 진보 성향의 경우 반 총장(21.1%), 문 대표(20.7%), 안 의원(19.5%), 박 시장(18.5%)이 오차범위 내에서 각축을 벌이는 모양새였다. 특이한 점은 반 총장이 보수, 진보 모두에게서 환영받은 인물이라는 점. 뒤집어 말하면 정체성이나 충성도 높은 지지층이 모호하다는 얘기도 된다. ○ 김무성 대표 외 여권 주자들은 지지부진 여권 대선 주자들의 지지율은 지지부진했다. 김 대표를 제외한 오세훈 전 서울시장(3.2%), 김문수 전 경기지사(2.3%), 남경필 경기지사(1.7%), 정몽준 전 의원(1.1%)은 한 자릿수 지지율에 그쳤다. ‘반 총장에 대한 기대감’과 ‘야권의 패권 경쟁’ 속에서 상대적으로 주목도가 떨어졌기 때문으로 풀이된다. 다만 오 전 시장과 김 전 지사는 4월 총선 출마를 선언했다. 오 전 시장은 새누리당의 험지 출마를 수용해 야당세가 강한 지역에서 당선될 경우 차기 여권 주자로 부상할 가능성이 있다. 일각에서는 대선 주자가 마땅치 않은 친박(친박근혜)계와의 연대설도 나온다. 김 전 지사는 대구 수성갑에서 더민주당 김부겸 전 의원과 맞대결을 펼친다. 대구의 ‘강남’으로 통하는 수성갑에서 김 전 의원을 꺾을 경우 대선 주자가 없는 대구 경북(TK)의 지지를 등에 업고 다시 한 번 대권 도전에 나설 수도 있다.길진균 기자 leon@donga.com [☞오늘의 동아일보][☞동아닷컴 Top기사][☞채널A 종합뉴스]"
"2980" "[동아일보]여야, 선거구 획정못해 결국 소멸… 정의화의장 ‘입법 비상사태’ 선포획정위에 案 요청, 직권상정 수순정의화 국회의장은 1일 0시부로 ‘입법 비상사태’를 선포했다. 이 시점부터 대한민국은 선거구가 없는 나라가 됐기 때문이다. 2016년 국회는 시작과 함께 비상사태 선포라는 헌정 사상 초유의 혼돈에 빠졌다. 정 의장은 이날 대국민 담화문에서 “국회의원 선거구가 아예 없어져 버리는 초유의 비상사태에 직면했다”며 “100여 일 남은 20대 총선을 제대로 치를 수 있을지조차 장담할 수 없는 초유의 상황”이라고 밝혔다. 이어 “국민의 신성한 기본권인 선거권이 중대하게 침해되는 것은 물론이고 삼권분립의 한 축인 입법부의 정당성 문제와 직결돼 대의민주주의가 뿌리부터 흔들리는 심각한 정치적 사회적 혼란이 우려되는 비상사태가 아닐 수 없다”고 했다. 이에 정 의장은 중앙선거관리위원회 산하 독립기구인 선거구획정위원회에 5일까지 획정안을 마련해 달라고 요청했다. 이 안을 임시국회가 끝나는 8일까지 직권상정해 처리하겠다는 얘기다. 이에 앞서 헌법재판소는 2014년 10월 30일 선거구 인구 편차를 현행 ‘3 대 1’에서 ‘2 대 1’로 조정하라며 현행 선거구의 효력을 지난해 12월 31일까지로 못 박았다. 그럼에도 여야는 1년 2개월간 공방만 주고받으며 허송세월했다. 정 의장은 31일 마지막으로 여야 간 협상을 촉구했으나 여당은 선거구 획정과 경제 활성화 및 노동개혁 5법 연계 처리를 주장했고 야당은 정당득표율에 따른 비례대표 의석 배분을 요구하면서 결국 결렬됐다. 하지만 정 의장이 실제 선거구 획정안을 직권상정할 수 있을지는 미지수다. 획정위원 3분의 2 이상이 동의해야 하는 획정안이 과연 만들어질지, 설령 만들어진다고 하더라도 국회를 통과할 수 있을지 장담할 수 없기 때문이다.이재명 기자 egija@donga.com[☞오늘의 동아일보][☞동아닷컴 Top기사][☞채널A 종합뉴스]"
"2981" "2016년 예산안에 서명하는 버락 오바마 대통령(워싱턴DC AP=연합뉴스)     (워싱턴=연합뉴스) 심인성 특파원 = 2015년이 미국 행정부가 역대로 규제를 가장 많이 시행한 해로 기록됐다.    미 싱크탱크 '경쟁력있는 기업연구소'(CEI)가 미 연방 정부의 관보를 분석해 30일(현지시간) 공개한 결과에 따르면 올 한해 정부가 처음으로 도입해 시행에 들어갔거나 새로 제안한 규제 관련 보고서 분량이 8만1천611쪽에 달했다.    이는 지난해 7만7천687쪽에 비해 5.1% 많은 것이자 이전 최고 기록인 2010년의 8만1천405쪽을 넘어서는 것이다.    CEI는 새로 도입된 대표적인 규제로 버락 오바마 대통령이 기후변화 대책의 하나로 강력히 추진한 발전소 탄소배출 감축에 관한 청정발전소 구상, 인터넷 망중립성 규제, 가족 유급 휴가 및 병가 확대 등을 꼽았다.    클라이드 웨인 크루스 CEI 부소장은 \올해 도입된 규제만 3천378건에 달하고 새로 제안된 규제안도 2천334건에 이른다\면서 미 의회가 행정부의 '과잉 규제'에 적극적으로 대처해야 한다고 촉구했다.    sims@yna.co.kr▶ [현장영상] 일본에서 발견된 '대왕 오징어' 근접 촬영▶ [오늘의 핫 화보] 美백악관 전속 사진사 '피트 수자'가 기록한 오바마의 2015년<저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>"
"2982" "'대중교통 무료이용운동(MPL)'이라는 사회단체 주도로 지난해 10월 상파울루 시에서 벌어진 시위.(출처:브라질 일간지 에스타두 지 상파울루)  10월 지방선거 일정과 맞물려 관심    (상파울루=연합뉴스) 김재순 통신원 = 브라질에서 새해 들어 대중교통요금 인상에 반대하는 시위가 재개될 것으로 보인다.    상파울루 주와 시 정부는 오는 9일(현지시간)부터 버스와 지하철, 기차 요금을 3.5헤알(약 1천40월)에서 3.8헤알(약 1천130원)로 8.6% 인상할 예정이다.    재정난을 겪는 상파울루 시 정부는 이번 조치로 대중교통 부문에 대한 연간 보조금 가운데 5억 헤알(약 1천486억 원)을 절감할 것으로 보고 있다.    당국은 \전기 등 에너지 요금 인상에 따른 불가피한 조치이며"
"2983" ""
"2984" "경기지사-교육감-의장 누리과정 막판 회동 '입장차만'     (수원=연합뉴스) 최찬흥 기자 =   남경필 지사, 이재정 교육감, 강득구 도의회 의장, 더불어민주당 김현삼 대표, 새누리당 이승철 대표가 도의회 의장실에서 만나 누리과정 예산과 관련한 공개회담을 갖고 있다. 2015.12.30  << 경기도의회 제공 >>     chan@yna.co.kr       \노후 시설개선 중단\…\대통령이 공교육·누리과정 해법 제시해야\    (수원=연합뉴스) 김경태 기자 = 이재정 경기도교육감은 1일 경기도의회가 누리과정(만3∼5세 무상보육) 예산 다툼으로 2016년도 예산안을 처리하지 못해 준예산 사태에 직면한 것을 '식물교육' 상태로 표현하고 그 책임을 대통령과 정부에 돌렸다.    이 교육감은 \이 모든 상황의 책임은 예산과 법적 뒷받침 없이 일방적으로 누리과정 비용을 떠넘기고 대화가 아니라 편법을 강요한 대통령과 정부 당국에 있다\며 \이렇듯 공교육 절체절명의 위기상황에서도 교육부는 시도교육청의 재정상황을 왜곡할 뿐 아무런 대안을 제시하지 못하고 있다\고 지적했다.    그러면서 \이제는 대통령이 결단해야 한다. 국정책임자로서 '공교육'과 '누리과정'"
"2985" ""
"2986" "[ 박종필 기자  ] 대학 강사의 처우를 개선하는 내용의 고등교육법 개정안(일명 시간강사법) 시행을 2년 유예하는 재개정안이 국회를 통과했다.국회는 31일 본회의를 열어 이런 내용을 포함한 212개 법안을 가결했다. 시간강사법은 교원 지위가 없는 대학 시간강사를 교원으로 인정하고, 임용 기간은 현재 학기 단위에서 1년 이상으로 하는 내용이다. 하지만 대학 법인들이 시간강사를 1년 이상 채용해야 하고, 4대 보험 보장 등 재정 부담이 따른다고 반발하면서 시간강사의 대량 해고가 예상돼 법 시행을 미루기로 한 것이다.국회는 또 자동차 제작자가 배출가스 관련 부품의 설계를 조작하면 7년 이하 징역 혹은 1억원 이하 벌금에 처하는 내용의 대기환경보전법 개정안(일명 폭스바겐법)을 통과시켰다. 인증받은 내용과 달리 자동차를 제작·판매했을 때 과징금 상한액도 10억원에서 100억원으로 올렸다. 이 법안은 국제적으로 문제를 일으킨 독일 자동차업체 폭스바겐의 배출가스 조작 사건이 계기가 됐다.사학연금 가입 대상에 국립대 병원 및 치과대 병원 교직원을 포함하는 내용의 ‘사립학교교직원 연금법 개정안’도 국회 본회의 문턱을 넘었다. 지금까지 국립대 병원 교수를 제외한 간호사, 직원 등 나머지 직원은 일반 국민연금에 가입했지만 법 통과로 이들도 사학연금 가입이 가능해졌다.경제교육의 중요성이 부각됨에 따라 정부가 직접 일선 중·고교의 경제교육을 챙기겠다는 내용의 경제교육지원법 개정안도 통과됐다. 이 개정안은 경제교육 주관기관 제도를 폐지하고 기획재정부가 직접 경제교육 사업을 수행하도록 했다.박종필 기자 jp@hankyung.com[한경닷컴 바로가기] [스내커] [슈퍼개미] [한경+ 구독신청] ⓒ '성공을 부르는 습관' 한경닷컴, 무단 전재 및 재배포 금지"
"2987" "선관위 산하 획정위에 요청\1일부터 입법 비상사태\[ 유승호 기자  ] 정의화 국회의장은 1일 0시를 기해 현행 국회의원 정수와 의석 비율(지역구 246석, 비례대표 54석)을 기준으로 4월 총선에 적용할 선거구 획정안을 마련해줄 것을 중앙선거관리위원회 산하 선거구획정위원회에 31일 요청했다.정 의장은 대국민 담화문에서 “기존 선거구가 1일 0시부터 효력을 상실했다”며 “국민의 선거권이 중대하게 침해되는 비상사태를 맞아 오는 5일까지 선거구 획정안을 마련해 국회에 제출할 것을 획정위에 의장 직권으로 요청한다”고 밝혔다. 정 의장은 획정안이 국회로 넘어오면 8일 본회의에서 처리한다는 방침이다.헌법재판소는 2014년 10월 공직선거법에 대해 헌법 불합치 결정을 내리면서 기존 선거구는 2015년 12월31일까지 효력이 있다고 판시했다. 국회가 새로운 선거구를 획정하지 못함에 따라 기존 선거구는 2016년 1월1일 0시부터 무효가 됐다.정 의장은 헌재가 결정한 선거구별 인구 편차 허용 범위 2 대 1의 산정 기준일을 기존 2015년 8월31일에서 10월31일로 변경하기로 했다. 또 인구가 적은 농어촌 지역 선거구가 감소하는 폭을 최소화하기 위해 자치구·시·군 분할 금지 원칙을 예외적으로 허용하기로 했다.유승호 기자 usho@hankyung.com[한경닷컴 바로가기] [스내커] [슈퍼개미] [한경+ 구독신청] ⓒ '성공을 부르는 습관' 한경닷컴, 무단 전재 및 재배포 금지"
"2988" "(수원=뉴스1) 이재명 기자 = 경기도의회 새누리당, 더불어민주당 의원들이 31일 오후 경기도 수원시 팔달구 경기도의회 본회의장에서 내년도 누리과정(만3~5세) 예산안 의결을 앞두고 마찰을 빚는 도중 의원들이 쓰러지자 구급대가 출동하고 있다. 누리과정 예산 편성 여부를 두고 여야 간 이견으로 파행을 겪은 경기도의회가 결국 31일에도 새해 예산안을 의결하지 못했다. 2016.1.1/뉴스12expulsion@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2989" "(수원=뉴스1) 이재명 기자 = 경기도의회 새누리당, 더불어민주당 의원들이 31일 오후 경기도 수원시 팔달구 경기도의회 본회의장에서 내년도 누리과정(만3~5세) 예산안 의결을 앞두고 마찰을 빚고 있다. 누리과정 예산 편성 여부를 두고 여야 간 이견으로 파행을 겪은 경기도의회가 결국 31일에도 새해 예산안을 의결하지 못했다. 2016.1.1/뉴스12expulsion@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2990" "(수원=뉴스1) 이재명 기자 = 경기도의회 새누리당, 더불어민주당 의원들이 31일 오후 경기도 수원시 팔달구 경기도의회 본회의장에서 내년도 누리과정(만3~5세) 예산안 의결을 앞두고 마찰을 빚는 도중 한 의원이 구급대에 이송되고 있다. 누리과정 예산 편성 여부를 두고 여야 간 이견으로 파행을 겪은 경기도의회가 결국 31일에도 새해 예산안을 의결하지 못했다. 2016.1.1/뉴스12expulsion@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2991" "(수원=뉴스1) 이재명 기자 = 경기도의회 새누리당, 더불어민주당 의원들이 31일 오후 경기도 수원시 팔달구 경기도의회 본회의장에서 내년도 누리과정(만3~5세) 예산안 의결을 앞두고 마찰을 빚는 도중에 한 의원이 쓰러져 있다. 누리과정 예산 편성 여부를 두고 여야 간 이견으로 파행을 겪은 경기도의회가 결국 31일에도 새해 예산안을 의결하지 못했다. 2016.1.1/뉴스12expulsion@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2992" "(수원=뉴스1) 이재명 기자 = 경기도의회 새누리당, 더불어민주당 의원들이 31일 오후 경기도 수원시 팔달구 경기도의회 본회의장에서 내년도 누리과정(만3~5세) 예산안 의결을 앞두고 마찰을 빚는 도중 새누리당 한 의원이 구급대에 이송되고 있다. 누리과정 예산 편성 여부를 두고 여야 간 이견으로 파행을 겪은 경기도의회가 결국 31일에도 새해 예산안을 의결하지 못했다. 2016.1.1/뉴스12expulsion@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2993" "(수원=뉴스1) 이재명 기자 = 경기도의회 새누리당, 더불어민주당 의원들이 31일 오후 경기도 수원시 팔달구 경기도의회 본회의장에서 내년도 누리과정(만3~5세) 예산안 의결을 앞두고 마찰을 빚는 도중 더불어민주당 한 의원이 구급대에 이송되고 있다. 누리과정 예산 편성 여부를 두고 여야 간 이견으로 파행을 겪은 경기도의회가 결국 31일에도 새해 예산안을 의결하지 못했다. 2016.1.1/뉴스12expulsion@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"2994" "[머니투데이 박용규  기자] [[the300]與野, 대리전 획정위 의결 '불투명'] 김대년 국회의원선거구획정위원회 위원장이 8일 오후 서울 관악구 중앙선거관리위원회 관악청사에서 열린 획정위원회 전체회의에 참석하고 있다. 2015.10.8/뉴스1정의화 국회의장의 내년 총선 선거구 획정관련 '특단의 조치'가 나왔지만 여당이 선 민생법안 후 선거구획정 입장을 밝혀 향후 국회 처리 전망은 안갯속이다. 또 법적 강제성이 없는 국회의장의 제안에 획정위가 어떤 태도를 보일지도 관심이 쏠린다.정 의장은 1일 수도권 분구 대상 지역구 중 최대 3곳을 감소시켜 농어촌 지역의 대표성을 살리는 방안을 담은 선거구 획정 기준을 제안했다. 정 의장은 임시국회 내 선거구 획정을 마무리 짓기 위해 획정위에 오는 5일까지 선거구 획정안 제출을 요청했다.'공'은 선거구 획정위원회로 다시 넘어갔지만 획정위 논의는 순탄지 않을 전망이다. 법정 강제성이 없는 국회의장의 제안에 획정위가 얼마나 신속하게 움직일지는 미지수다. 더군다나 정 의장의 제안은 현행법에서 금지하는 내용이라 획정위에서 결정할 수 있는 부분인지 여부도 논란이 될 것으로 보인다.또 다른 문제는 획정위의 의결 방식이 과반이 아니라 위원들의 3분의 2가 동의해야 하는 부분이다. 선거구 획정위원 9명중 위원장인 선관위 사무차장을 제외한 8명은 여야가 추천한 위원들이다. 그간 획정위가 여러가지 안을 검토했지만 의결하지 못한 것도 여야의 입장을 대변하고 있는 위원들간의 이견을 좁히지 못했기 때문이다. 정 의장이 이날 획정위에 \각자의 양심에 따라 독립적 지위가 보장된 선거구 획정위원회에서 공정하고 합리적인 선거구 획정안을 마련해 달라는 당부한다\고 말한 것도 이런 획정위 상황을 감안한 것으로 풀이된다.획정위에서 획정안이 국회로 넘어와도 최종 의결까지는 새누리당의 협조가 절대적으로 필요하다. 소관상임위원회인 안전행정위원회에 획정위의 획정안을 토대로 의안을 만들어 의결하는 것부터 정 의장이 심사기일을 정해 본회의에 표결을 시도해도 여당의 도움없이 불가능한 것이다. 이런 상황에 여당은 선거구 획정보다는 민생법안이 더 중요하다는 입장을 내놔 선거구 획정 처리 전망을 더욱 어둡게 하고 있다. 여당은 전날(31일) 의원총회를 통해서  서비스산업발전기본법, 기업활력제고법, 북한인권법, 테러방지법, 노동개혁 5대 법안 등을 처리하지 않고선 선거구획정안 역시 통과시킬 수 없다는 당론을 정했다.['생존 재테크' 백과사전 \재테크를 부탁해\ ][부자들에게 배우는 성공 노하우 '줄리아 투자노트'  ][내 삶을 바꾸는 정치뉴스 'the 300'][CEO의 삶을 바꾼 '내 인생 최고의 조언' ][아찔한 girl~ 레이싱모델 핫포토 ]박용규  기자 ykpark@mt.co.kr"
"2995" "[머니투데이 박용규  기자] [[the300]분할 금지 원칙 예외 3가지 경우 제시…인구기준 작년 10월 31일, 61개 지역구가 조정대상] 정의화 국회의장이 31일 서울 여의도 국회 의장접견실에서 여야 중진의원들과 회동하고 있다. 왼쪽부터 더불어민주당 김영환, 원혜영, 박병석, 정세균, 문희상 의원, 정 의장, 새누리당 서청원, 이병석, 심재철, 정병국 의원. 2015.12.31/뉴스1여야간 답보상태를 거듭하는 선거구 획정을 마무리 짓기 위한 정의화 국회의장의 '특단의 조치'가 1일 0시 실행됐다. 정 의장은 지역구 수를 현재의 246개로 유지하되 자치시군구 일부 분할 금지 원칙의 예외를 허용해 수도권에서 분구 대상 3곳을 줄여서 농어촌 일부 지역구를 살리는 방식으로 선거구를 획정해달라고 선거구획정위원회에 요청했다. ◇자치시군구 일부 분할 허용…수도권 분구 3석 억제해 농어촌 지역구 보호정 의장은 자치시군구의 일부 분할은 현행법과 같이 원칙적으로 허용하지 않는 안을 내놨다. 그러나 정 의장은 원할한 선거구 획정과 농어촌 지역의 대표성 확보를 위해서 이 원칙의 예외조항도 함께 제안했다. 정 의장이 예외로 정한 3가지 중 가장 눈에 띄는 것은 자치시군구 일부 분할 금지 원칙을 깨서라도 수도권 인구 상한초과 선거구 중 최대 3곳을 분구대상에서 제외해 달라는 것이다.수도권 분구 대상 지역구 중에서 일부만 떼어내 다른 지역구에 붙이는 방식으로 분구를 하지 않고도 인구 기준을 충족시켜 수도권 지역구 증가를 억제하겠다는 것이다. 일부를 인근 지역구에 분할해주는 방식이 가능할 것으로 관측되는 지역구는 서울에서는 강서구와 강남구, 경기도에서는 남양주시, 군포시, 화성시, 김포시, 광주시, 여주군양평군가평군 등이다. 인천을 포함한다면 연수구 등이 대상이다. 정의장은 5개 이상 자치시군구에 걸치지 않으면 하나의 선거구를 구성할 수 없는 경우도 자치시군구 분할 가능 지역으로 제안했다. 인근 지역구의 일부를 떼어붙여 인구 기준을 맞출 수 있다면 연쇄적인 지역구 재편과 감소를 최소화할 수 있기 때문이다. 현행 지역구 중에서 자치시군구 4개인 지역구는 모두 6개다. 이중 한기호 새누리당 의원의 지역구인 강원도 철원군화천군양구군인제군(13만3649명)과 박민수 더불어민주당 의원의 지역구인 전라북도 진안군무주군장수군임실군(10만4027명)이 인구 하한 기준에 미달해 정 의장이 제시한 자치시군구 분할의 예외에 포함된다. 정 의장은 또 통폐합 대상 지역구가 인접한 어떤 지역구와 합해도 인구 상한을 초과하게 되는 경우에도 인접 지역구의 자치구‧시‧군를 분할할 수 있도록 해 지역구가 늘어나는 상황을 최소화 하자고 제안했다. ◇인구기준일 2015년 10월 31일…61개 지역구 조정대상인구기준일은 작년 10월31일로 정했는데 이는 선거관리위원회 규칙에 따른 것이다. 선관위는 선거사무에 적용하는 인구기준은 예비후보 등록이 시작되는 달의 전전달로 해 왔다. 예비후보자 등록이 작년 12월에 시작됐기 때문에 전전달 말일인 10월 31일이 된 것이다. 이에 따라 246개 지역구 중 61개가 조정대상이 된다. 조정대상이 되는 지역구는 인구상한을 초과하는 지역구가 36곳이며 하한 미달로 인해 통폐합 대상이 되는 지역구는 25곳이다. 안전행정부 주민등록인구통계 자료에 따르면 작년 10월31일 기준으로 우리나라 인구는 5150만976명이다. 이를 현행 지역구 개수인 246으로 나누면 선거구 평균인구는 20만9354명이며 상하한 기준은 각각 13만9570명과 27만9138명이 된다. ['생존 재테크' 백과사전 \재테크를 부탁해\ ][부자들에게 배우는 성공 노하우 '줄리아 투자노트'  ][내 삶을 바꾸는 정치뉴스 'the 300'][CEO의 삶을 바꾼 '내 인생 최고의 조언' ][아찔한 girl~ 레이싱모델 핫포토 ]박용규  기자 ykpark@mt.co.kr"
"2996" "【수원=뉴시스】이정선 기자 = 1일 오전 수원시 경기도의회 본회의장에서 더불어민주당 의원들과 새누리당 의원들의 몸 싸움에 쓰러진 새누리당의 한 의원이 이송되고 있다.지난 31일 누리과정 예산 편성과 관련해 여·야간 의견이 좁혀지지 않은 가운데 해를 넘기며 경기도는 결국 준예산제 준비라는 초유의 사태를 맞았다. 2016.1.1.ppljs@newsis.com★ 세상에 이런일이 -  공원서 4m 땅굴 파고 숙식한 20대 노숙자 체포 ★ 오늘의 핫 포토 -  문재인에게 YS 차남 김현철이 보낸 문자 [사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"2997" "【수원=뉴시스】이정선 기자 = 1일 오전 수원시 경기도의회 본회의장에서 더불어민주당 의원들과 새누리당 의원들의 몸 싸움에 쓰러진 새누리당의 한 의원이 이송되고 있다.지난 31일 누리과정 예산 편성과 관련해 여·야간 의견이 좁혀지지 않은 가운데 해를 넘기며 경기도는 결국 준예산제 준비라는 초유의 사태를 맞았다. 2016.1.1.ppljs@newsis.com★ 세상에 이런일이 -  공원서 4m 땅굴 파고 숙식한 20대 노숙자 체포 ★ 오늘의 핫 포토 -  문재인에게 YS 차남 김현철이 보낸 문자 [사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"2998" "【수원=뉴시스】이정선 기자 = 1일 오전 수원시 경기도의회 본회의장에서 더불어민주당 의원들과 새누리당 의원들의 몸 싸움에 쓰러진 새누리당의 한 의원이 이송되고 있다.지난 31일 누리과정 예산 편성과 관련해 여·야간 의견이 좁혀지지 않은 가운데 해를 넘기며 경기도는 결국 준예산제 준비라는 초유의 사태를 맞았다. 2016.1.1.ppljs@newsis.com★ 세상에 이런일이 -  공원서 4m 땅굴 파고 숙식한 20대 노숙자 체포 ★ 오늘의 핫 포토 -  문재인에게 YS 차남 김현철이 보낸 문자 [사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"2999" "【수원=뉴시스】이정선 기자 = 1일 오전 수원시 경기도의회 본회의장에서 더불어민주당 의원들과 새누리당 의원들의 몸 싸움에 쓰러진 새누리당의 한 의원이 이송되고 있다.지난 31일 누리과정 예산 편성과 관련해 여·야간 의견이 좁혀지지 않은 가운데 해를 넘기며 경기도는 결국 준예산제 준비라는 초유의 사태를 맞았다. 2016.1.1.ppljs@newsis.com★ 세상에 이런일이 -  공원서 4m 땅굴 파고 숙식한 20대 노숙자 체포 ★ 오늘의 핫 포토 -  문재인에게 YS 차남 김현철이 보낸 문자 [사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"3000" "【수원=뉴시스】이정선 기자 = 1일 오전 수원시 경기도의회 본회의장에서 더불어민주당 의원들과 새누리당 의원들의 몸 싸움에 쓰러진 새누리당의 한 의원이 이송되고 있다.지난 31일 누리과정 예산 편성과 관련해 여·야간 의견이 좁혀지지 않은 가운데 해를 넘기며 경기도는 결국 준예산제 준비라는 초유의 사태를 맞았다. 2016.1.1.ppljs@newsis.com★ 세상에 이런일이 -  공원서 4m 땅굴 파고 숙식한 20대 노숙자 체포 ★ 오늘의 핫 포토 -  문재인에게 YS 차남 김현철이 보낸 문자 [사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"3001" "【수원=뉴시스】이정선 기자 = 1일 오전 수원시 경기도의회 본회의장에서 더불어민주당 의원들과 새누리당 의원들의 몸 싸움에 쓰러진 더불어민주당 오완석 운영위원장이 이송되고 있다.지난 31일 누리과정 예산 편성과 관련해 여·야간 의견이 좁혀지지 않은 가운데 해를 넘기며 경기도는 결국 준예산제 준비라는 초유의 사태를 맞았다. 2016.1.1.ppljs@newsis.com★ 세상에 이런일이 -  공원서 4m 땅굴 파고 숙식한 20대 노숙자 체포 ★ 오늘의 핫 포토 -  문재인에게 YS 차남 김현철이 보낸 문자 [사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"3002" "【수원=뉴시스】이정선 기자 = 1일 오전 수원시 경기도의회 본회의장에서 더불어민주당 의원들과 새누리당 의원들의 몸 싸움에 쓰러진 더불어민주당의 오완석 운영위원장이 이송되고 있다.지난 31일 누리과정 예산 편성과 관련해 여·야간 의견이 좁혀지지 않은 가운데 해를 넘기며 경기도는 결국 준예산제 준비라는 초유의 사태를 맞았다. 2016.1.1.ppljs@newsis.com★ 세상에 이런일이 -  공원서 4m 땅굴 파고 숙식한 20대 노숙자 체포 ★ 오늘의 핫 포토 -  문재인에게 YS 차남 김현철이 보낸 문자 [사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"3003" "【수원=뉴시스】이정선 기자 = 1일 오전 수원시 경기도의회 본회의장에서 더불어민주당 의원들과 새누리당 의원들의 몸 싸움에 쓰러진 더불어민주당의 오완석 운영위원장이 이송되고 있다.지난 31일 누리과정 예산 편성과 관련해 여·야간 의견이 좁혀지지 않은 가운데 해를 넘기며 경기도는 결국 준예산제 준비라는 초유의 사태를 맞았다. 2016.1.1.ppljs@newsis.com★ 세상에 이런일이 -  공원서 4m 땅굴 파고 숙식한 20대 노숙자 체포 ★ 오늘의 핫 포토 -  문재인에게 YS 차남 김현철이 보낸 문자 [사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다."
"3004" "(수원=뉴스1) 이재명 기자 = 경기도의회 새누리당, 더불어민주당 의원들이 31일 오후 경기도 수원시 팔달구 경기도의회 본회의장에서 내년도 누리과정(만3~5세) 예산안 의결을 앞두고 마찰을 빚고 있다. 누리과정 예산 편성 여부를 두고 여야 간 이견으로 파행을 겪은 경기도의회가 결국 31일에도 새해 예산안을 의결하지 못했다. 2016.1.1/뉴스12expulsion@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"3005" "(수원=뉴스1) 이재명 기자 = 경기도의회 새누리당, 더불어민주당 의원들이 31일 오후 경기도 수원시 팔달구 경기도의회 본회의장에서 내년도 누리과정(만3~5세) 예산안 의결을 앞두고 마찰을 빚고 있다. 누리과정 예산 편성 여부를 두고 여야 간 이견으로 파행을 겪은 경기도의회가 결국 31일에도 새해 예산안을 의결하지 못했다. 2016.1.1/뉴스12expulsion@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"3006" "(수원=뉴스1) 이재명 기자 = 경기도의회 새누리당, 더불어민주당 의원들이 31일 오후 경기도 수원시 팔달구 경기도의회 본회의장에서 내년도 누리과정(만3~5세) 예산안 의결을 앞두고 마찰을 빚고 있다. 누리과정 예산 편성 여부를 두고 여야 간 이견으로 파행을 겪은 경기도의회가 결국 31일에도 새해 예산안을 의결하지 못했다. 2016.1.1/뉴스12expulsion@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"3007" "(수원=뉴스1) 이재명 기자 = 경기도의회 새누리당, 더불어민주당 의원들이 31일 오후 경기도 수원시 팔달구 경기도의회 본회의장에서 내년도 누리과정(만3~5세) 예산안 의결을 앞두고 마찰을 빚고 있다. 누리과정 예산 편성 여부를 두고 여야 간 이견으로 파행을 겪은 경기도의회가 결국 31일에도 새해 예산안을 의결하지 못했다. 2016.1.1/뉴스12expulsion@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"3008" "(수원=뉴스1) 이재명 기자 = 경기도의회 새누리당, 더불어민주당 의원들이 31일 오후 경기도 수원시 팔달구 경기도의회 본회의장에서 내년도 누리과정(만3~5세) 예산안 의결을 앞두고 마찰을 빚고 있다. 누리과정 예산 편성 여부를 두고 여야 간 이견으로 파행을 겪은 경기도의회가 결국 31일에도 새해 예산안을 의결하지 못했다. 2016.1.1/뉴스12expulsion@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"3009" "(수원=뉴스1) 이재명 기자 = 경기도의회 새누리당, 더불어민주당 의원들이 31일 오후 경기도 수원시 팔달구 경기도의회 본회의장에서 내년도 누리과정(만3~5세) 예산안 의결을 앞두고 마찰을 빚고 있다. 누리과정 예산 편성 여부를 두고 여야 간 이견으로 파행을 겪은 경기도의회가 결국 31일에도 새해 예산안을 의결하지 못했다. 2016.1.1/뉴스12expulsion@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"3010" "(수원=뉴스1) 이재명 기자 = 경기도의회 새누리당, 더불어민주당 의원들이 31일 오후 경기도 수원시 팔달구 경기도의회 본회의장에서 내년도 누리과정(만3~5세) 예산안 의결을 앞두고 마찰을 빚고 있다. 누리과정 예산 편성 여부를 두고 여야 간 이견으로 파행을 겪은 경기도의회가 결국 31일에도 새해 예산안을 의결하지 못했다. 2016.1.1/뉴스12expulsion@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"3011" "(수원=뉴스1) 이재명 기자 = 경기도의회 새누리당, 더불어민주당 의원들이 31일 오후 경기도 수원시 팔달구 경기도의회 본회의장에서 내년도 누리과정(만3~5세) 예산안 의결을 앞두고 마찰을 빚고 있다. 누리과정 예산 편성 여부를 두고 여야 간 이견으로 파행을 겪은 경기도의회가 결국 31일에도 새해 예산안을 의결하지 못했다. 2016.1.1/뉴스12expulsion@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"3012" "(수원=뉴스1) 이재명 기자 = 경기도의회 새누리당, 더불어민주당 의원들이 31일 오후 경기도 수원시 팔달구 경기도의회 본회의장에서 내년도 누리과정(만3~5세) 예산안 의결을 앞두고 마찰을 빚고 있다. 누리과정 예산 편성 여부를 두고 여야 간 이견으로 파행을 겪은 경기도의회가 결국 31일에도 새해 예산안을 의결하지 못했다. 2016.1.1/뉴스12expulsion@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"3013" "\새누리 언제까지 야당 발목잡나…당리당략 벗어나야\(서울=뉴스1) 서미선 기자 = 더불어민주당은 1일 국회가 20대 총선을 불과 100여일 앞두고 새 선거구를 획정하는 데 실패한 데 대해 국민에 송구함을 표하며 여당의 전향적 태도변화를 거듭 촉구했다.정의화 국회의장은 이날 자정을 기해 중앙선거관리위원회 산하 선거구획정위원회에 현행 의석비율을 유지하되 일부 자치 시·군·구 분할을 허용하는 등 4·13 총선 선거구 획정기준을 제시하고 오는 5일까지 획정안을 제출할 것을 의장 직권으로 요청했다.김성수 대변인은 이날 서면브리핑을 내고 \국회가 그동안의 협상과정에도 헌법재판소에서 정한 법정시한을 지키지 못해 국민에 송구스럽다\며 \우리 당은 양보할 만큼 양보했는데도 사태가 이 지경에 이른 데 대해 안타깝고 답답하다\고 밝혔다.김 대변인은 \중앙선관위가 권고한 권역별 비례대표제를 걷어차고"
"3014" ""
"3015" "(수원=뉴스1) 이재명 기자 = 경기도의회 새누리당, 더불어민주당 의원들이 31일 오후 경기도 수원시 팔달구 경기도의회 본회의장에서 내년도 누리과정(만3~5세) 예산안 의결을 앞두고 마찰을 빚는 도중 새누리당 한 의원이 구급대에 이송되고 있다. 누리과정 예산 편성 여부를 두고 여야 간 이견으로 파행을 겪은 경기도의회가 결국 31일에도 새해 예산안을 의결하지 못했다. 2016.1.1/뉴스12expulsion@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"3016" "(수원=뉴스1) 이재명 기자 = 경기도의회 새누리당, 더불어민주당 의원들이 31일 오후 경기도 수원시 팔달구 경기도의회 본회의장에서 내년도 누리과정(만3~5세) 예산안 의결을 앞두고 마찰을 빚는 도중 새누리당 한 의원이 구급대에 이송되고 있다. 누리과정 예산 편성 여부를 두고 여야 간 이견으로 파행을 겪은 경기도의회가 결국 31일에도 새해 예산안을 의결하지 못했다. 2016.1.1/뉴스12expulsion@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"3017" "(수원=뉴스1) 이재명 기자 = 경기도의회 새누리당, 더불어민주당 의원들이 31일 오후 경기도 수원시 팔달구 경기도의회 본회의장에서 내년도 누리과정(만3~5세) 예산안 의결을 앞두고 마찰을 빚는 도중 더불어민주당 한 의원이 구급대에 이송되고 있다. 누리과정 예산 편성 여부를 두고 여야 간 이견으로 파행을 겪은 경기도의회가 결국 31일에도 새해 예산안을 의결하지 못했다. 2016.1.1/뉴스12expulsion@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"3018" "(수원=뉴스1) 이재명 기자 = 경기도의회 새누리당, 더불어민주당 의원들이 31일 오후 경기도 수원시 팔달구 경기도의회 본회의장에서 내년도 누리과정(만3~5세) 예산안 의결을 앞두고 마찰을 빚는 도중 더불어민주당 한 의원이 구급대에 이송되고 있다. 누리과정 예산 편성 여부를 두고 여야 간 이견으로 파행을 겪은 경기도의회가 결국 31일에도 새해 예산안을 의결하지 못했다. 2016.1.1/뉴스12expulsion@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"3019" "<>※새=새누리당, 민= 더불어민주당, 무=무소속※인구기준 자료 = 중앙선거관리위원회    (서울=연합뉴스)▶ [영상] \어이가 없다고 전해라\…2015 연예계 유행어▶ [오늘의 핫 화보] 2016 새해 첫둥이 '알콩이'군<저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>"
"3020" "지난 18일 백악관에서 열린 올해 마지막 기자회견 당시의 버락 오바마 대통령(워싱턴DC AP=연합뉴스)  재임 중 외국방문 최소 49차례 예상    (워싱턴=연합뉴스) 심인성 특파원 = 집권 후 '최고의 한해'를 보낸 버락 오바마 미국 대통령이 집권 2기의 임기 마지막 해인 2016년에도 나라 안팎에서 분주한 나날을 보낼 것으로 예상된다.    외국 방문 일정이 촘촘하게 잡혀 있는데다 국내에선 가장 중요한 대선 게임이 뜨겁게 진행되는 데 따른 것이다.    올 한해 쿠바와의 국교정상화, 이란 핵합의, 환태평양경제동반자협정(TPP) 타결, 새 기후변화 체제 파리협정 합의, 오바마케어(건강보험개혁법) 및 동성결혼 합법화 등 자신의 핵심 어젠다를 무더기로 성사시킨 상황에서 새해에도 임기 말 레임덕(권력누수) 우려를 최소화하며 왕성하게 활동할 전망이다.    31일(현지시간) 미 일간 워싱턴타임스에 따르면 오바마 대통령은 새해에 최소 5차례 외국을 방문한다.    오는 4월 말 독일을 찾아 하노버 국제 산업박람회에 참석하고 앙겔라 메르켈 총리와 정상회담을 하는 것을 시작으로 6월 일본, 7월 폴란드, 9월 중국, 11월 페루를 각각 방문한다.    독일 이외에 나머지 일정은 주요 7개국(G7) 정상회의나 나토(북대서양조약기구) 정상회의 등 국제회의와 관련된 것들이다.    이 5개 일정을 포함하면 오바마 대통령의 8년 재임 중 외국방문 횟수는 총 49차례가 된다. 이는 조지 W. 부시 전 대통령의 기록과 같은 것이지만 빌 클린턴 전 대통령의 54차례보다는 다소 적다.    오바마 대통령은 올해까지 외국에서 총 175일을 체류했는데 새해 방문 일정에 따라 전체 체류 기간도 달라질 전망이다. 부시 전 대통령과 클린턴 전 대통령은 재임기간 외국에서 총 218일, 231일간 각각 머물렀다.    아직 확정된 것은 아니지만, 오바마 대통령이 쿠바를 직접 방문할 가능성도 크다.    오바마 대통령은 앞서 지난 14일 야후 뉴스 인터뷰에서 인권문제가 개선되는 것을 전제 조건으로 내년에 쿠바를 방문하고 싶다는 의사를 공식으로 내비쳤다.     53년 만의 역사적인 국교정상화를 이끌어 낸 당사자로서 퇴임 전 쿠바를 방문함으로써 화룡점정을 찍겠다는 계산으로 보인다. 현직 미국 대통령이 쿠바를 방문한 것은 1928년 캘빈 쿨리지 당시 대통령의 아바나 방문이 마지막이었다.    이런 가운데 국내적으로는 오바마 대통령의 대선 역할론에 관심이 쏠리고 있다.    오바마 대통령은 지난 18일 백악관에서 열린 올해 마지막 기자회견에서 \대선에서 이길 멋진 민주당 대선후보가 나올 것을 확신한다\면서 \미국이 나아가야 할 방향에 대해 민주당 대선후보들이 나의 근본적 비전을 공유하고 있기 때문에 아주 기쁘게 지원해줄 것\이라고 밝혔다.    대선 과정에서 모종의 역할을 할 것임을 시사한 것이다.    이는 민주당이 아닌 공화당 후보가 승리할 경우 자신의 업적 중 상당수가 번복되거나 훼손될 가능성이 크다는 판단에 따른 것이다.     공화당은 그동안 쿠바와의 국교정상화는 물론이고 이란 핵합의, 오바마케어 등 이른바 '오바마 레거시'로 불리는 주요 업적들을 강력히 비판하면서 집권 시 제지하겠다는 방침을 공공연하게 천명해왔다.    sims@yna.co.kr▶ [현장영상] 일본에서 발견된 '대왕 오징어' 근접 촬영▶ [오늘의 핫 화보] 美백악관 전속 사진사 '피트 수자'가 기록한 오바마의 2015년<저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>"
"3021" "[아시아경제 홍유라 기자] 정의화 국회의장은 1일 0시, 중앙선거관리위원회 산하 선거구획정위원회에 현행 '246석안(지역구 246석, 비례대표 54석)'을 획정기준으로 제출했다. 또한 '대국민담화문'을 통해 해당 안의 취지와 세부 사항에 대해 설명했다.정 의장은 이날 선거구획정위에 246석안을 제출했다. 해당 안엔 ▲의원정수 300명 및 지역구 246석·비례 54석 현행 유지 ▲인구수 산정기준일을 현행(8월31일)보다 두 달 늦추는 것 ▲농어촌 지역구 축소 최소화 ▲자치구·시·군 분할금지 원칙 예외 최소화 등의 내용이 담겼다. 정 의장은 제출직후 담화문을 발표하고 \국회를 대표하는 국회의장으로서 선거구 획정위원회에 요청한다\면서 \오는 1월 5일까지 선거구 획정안을 마련하여 의장에게 제출해 줄 것을 의장 직권으로 요청한다\라고 밝혔다. 정 의장이 선거구 획정기준으로 제출한 안은 현행인 지역구 246석, 비례대표 54석에 맞췄다. 그는 \선거구 획정기준에 대해 여야 간 새로운 합의를 못한 상황이므로 기존의 획정기준을 따를 수밖에 없다\고 밝혔다. 앞서 여야 대표는 이달 들어 아홉 번이나 만났으나 협상에 실패했다. 아울러 정 의장은 자치구·시·군 분할금지 원칙의 예외를 최소화하고자 했다. 그는 담화문에서 \자치구·시·군의 일부 분할은 원칙적으로 허용하지 않는다\면서 \불가피한 경우에 한정해 최소한의 범위에서 예외를 인정할 수 있을 것\이라고 강조했다. ▲5개 이상 자치구·시·군에 걸치지 아니하면 하나의 선거구를 구성할 수 없는 경우 ▲인구 하한에 미달하여 인접 지역구와 합하여야 하는 지역구 등이 예외가 될 수 있다. 정 의장은 또한 수도권 3곳을 넘지 않는 수준으로 자치시·군·구 분할을 예외적으로 허용해 농어촌 지역구 축소를 줄인다는 계획이다. 이와 관련, 그는 \농어촌 지역 대표성 확보를 위하여 수도권 분구대상 선거구 중 자치구·시·군의 일부를 분할하여 분구대상에서 제외할 것을 고려해주시기를 획정위에 요청한다\면서 \다만"
"3022" ""
"3023" "[머니투데이 김성휘  기자] [[the300]'특단의 조치'는 획정안 시한 제시…\시군 분할 일부 허용\] 선거구 획정안에 대한 직권상정 여부가 초미의 관심사로 떠오른 가운데 정의화 국회의장이 31일 서울 여의도 국회 본청으로 출근하며 취재진의 질문에 답하고 있다. 정 의장은 이 자리에서 \1월1일 0시를 기해 선거구획정 기준을 현행대로 지역구 246석으로 하자고 전달하겠다\고 밝혔다. 2015.12.31/뉴스1정의화 국회의장은 올해 총선 선거구획정이 완료되지 않은 것 관련 31일 자정(1일 0시)을 기해 현행 정원 300명에 지역구 246명·비례대표 54명을 기준으로 5일까지 획정안을 만들어 달라고 선거구획정위에 공식 요청했다.다음은 정 의장 담화문 전문.존경하는 국민 여러분! 희망과 설렘 속에서 맞이해야 할 새해 첫날이지만, 우리는 지금 국회의원 선거구가 아예 없어져버리는 초유의 비상사태에 직면했습니다. 2014년 10월 30일 헌법재판소로부터 ‘헌법불합치’ 결정을 받은 국회의원 선거구가 오늘 0시부터 효력을 상실하면서 대한민국은 선거구가 없는 나라가 되었습니다. 100여일 남은 20대 총선을 제대로 치를 수 있을지조차 장담할 수 없는 초유의 상황입니다. 중앙선거관리위원회가 급한 대로 단속 유보 등 대책을 내놓았으나, 선거구 자체가 없어졌으니 선거운동 전반이 위축될 수밖에 없습니다. 특히, ‘알 권리’와 ‘알릴 권리’를 침해받는 우리 국민들과 예비후보자들이 가장 큰 피해자가 됩니다. 이에 반하여 현역 국회의원은 의정보고 활동 등으로 사실상 선거운동을 할 수 있습니다. 이는 예비후보자들의 정당한 권리를 침해하고, 선거권의 불평등을 초래하는 일입니다. 유권자에게 제대로 된 정보를 제공하지 못하고, 현역의원과 현역의원 아닌 후보들 간 공정한 경쟁이 이루어지지 못하는 것은 민주적 선거절차에 큰 흠결이 아닐 수 없습니다. 결국 국민의 신성한 기본권인 선거권이 중대하게 침해되는 것은 물론, 삼권분립의 한 축인 입법부의 정당성 문제로 직결되어 대의민주주의가 뿌리부터 흔들리고, 심각한 정치적, 사회적 혼란이 우려되는 비상사태가 아닐 수 없습니다. 저는 이러한 국가적 비상사태를 막기 위해 혼신의 노력을 기울였습니다. 국회 정치개혁특위 종료시점이던 지난달 중순부터 8차례에 걸쳐 여야지도부를 설득하고 중재하고자 노력했습니다. 때로는 의장실 문을 걸어 잠그고, 때로는 늦은 밤 의장 공관으로 여야 지도부를 초대하여 어떻게든 합의를 도출하려 해보았습니다. 하지만 여야는 선거제도에 따른 의석의 득실 계산에만 몰입하면서 서로 책임을 떠넘기며 해를 넘기고 말았습니다. 국회의장으로서 더 이상 명약관화(明若觀火)한 비상사태를 그대로 방치할 수 없습니다. 모두를 만족시킬 수 있는 새로운 방안을 만들어내는 것이 어렵고, 모든 기준을 다 고려한 선거구 획정이 불가능한 상황이라면, 국민들이 상식적으로 용인할 수 있는 수준에서 획정기준을 결정하는 것이 의장에게 주어진 권한이자 의무라고 생각합니다. 이에 국회를 대표하는 국회의장으로서 선거구 획정위원회에 요청합니다. 오는 1월 5일까지 선거구 획정안을 마련하여 의장에게 제출해 줄 것을 의장 직권으로 요청하는 바입니다. 선거구 획정기준에 대해 여야 간 새로운 합의를 못한 상황이므로 기존의 획정기준을 따를 수밖에 없습니다.세종특별자치시를 예외로 하고 2004년 17대 총선 이후 여야가 계속해서 지켜온 국회의원 정수 300명을 그대로 유지하고, 지역구 국회의원 역시 지금과 같이 246명을 기준으로 하여 선거구 획정을 요청합니다. 선거구 획정을 위한 인구기준일은 2015년 10월 31일 현재로 합니다. 표의 등가성 확보를 위한 인구편차 허용범위는 헌법재판소 결정에 따라 2:1로 하며, 예외는 인정하지 아니합니다. 자치구‧시‧군의 일부 분할은 원칙적으로 허용하지 않습니다.단, 다음과 같이 불가피한 경우에 한정해 최소한의 범위에서 예외를 인정할 수 있을 것입니다. 첫째, 5개 이상 자치구‧시‧군에 걸치지 아니하면 하나의 선거구를 구성할 수 없는 경우, 둘째, 인구 하한에 미달하여 인접 지역구와 합하여야 하는 지역구로서 어느 지역구와 합하더라도 인구 상한을 초과하여 인접 지역구 자치구‧시‧군의 일부 분할을 피할 수 없는 경우입니다.더불어, 농어촌 지역 대표성 확보를 위하여 수도권 분구대상 선거구 중 자치구‧시‧군의 일부를 분할하여 분구대상에서 제외할 것을 고려해주시기를 획정위에 요청합니다. 다만, 이 경우 그 수는 3개를 초과할 수 없습니다. 국회의장이 제시한 기준과 각자의 양심에 따라 독립적 지위가 보장된 선거구 획정위원회에서 공정하고 합리적인 선거구 획정안을 마련해주시기를 당부 드립니다. 존경하는 국민 여러분, 저는 국회의장 취임 이후 선진 대한민국, 통일 대한민국이 되기 위해서는 개헌과 선거제도 개혁을 통해 정치의 틀을 근본적으로 바꾸어 정쟁의 정치구도를 끊어내야 함을 수차례에 걸쳐 주장했습니다. 하지만 19대 국회에서는 어렵게 되었습니다. 올 봄에 치러질 20대 총선이 기회입니다. 20대 총선이 대한민국 정치의 새로운 출발점이 되고, 이를 통해 탄생할 20대 국회가 정치개혁을 완수해 내어 선진 대한민국, 통일 대한민국의 굳건한 토대를 쌓을 수 있기를 간절히 기원합니다. 국민 여러분 모두 새해 복 많이 받으십시오. 2016년 1월 1일 국회의장  정  의  화.['생존 재테크' 백과사전 \재테크를 부탁해\ ][부자들에게 배우는 성공 노하우 '줄리아 투자노트'  ][내 삶을 바꾸는 정치뉴스 'the 300'][CEO의 삶을 바꾼 '내 인생 최고의 조언' ][아찔한 girl~ 레이싱모델 핫포토 ]김성휘  기자 sunnykim@mt.co.kr"
"3024" "홍유라 기자 vandi@asiae.co.kr▶ 주요 이슈의 재구성, 촌철살인 이미지 파일 '카드뉴스'▶ 재미있는 동영상이 모두 모였다 \펀캐스트\"
"3025" "[아시아경제 최일권 기자] 새해를 맞이할 때마다 언제나 함께 하는 단어가 있다. 바로 희망과 기대다. 올해도 어김없이 우리는 모두 두 단어를 가슴에 품고 있다.하지만 국민 눈높이에서 정치는 예외일 수밖에 없다. 정초라 너그러운 마음을 가지려고 해도 현실을 돌아보면 기대보다 분노와 실망스런 분위기만 가득하다. 정의화 국회의장은 신년사에서 \정치가 국민들의 사랑과 신뢰를 회복하고 국회에 부여된 시대적 과제를 감당하기에 솔직히 많이 부족했다. 참으로 마음이 무겁다\고 개탄했다.국회 상황을 보면 국민이 정치를 바라보는 시선을 명확히 이해할 수 있다. 지난해 9월 정기국회부터 본격 협상이 진행된 서비스산업발전기본법, 기업활력제고법 같은 경제활성화법안, 노동개혁 5개법안 처리문제는 여야의 이견으로 결국 해를 넘겼고 올해 4월 20대 총선을 앞두고 진작 합의가 됐어야 할 선거구 획정 역시 매듭짓지 못했다. 대부금리 상한선을 규정한 대부업법과 기업구조조정촉진법 등 서민과 기업 경영과 관련한 법을 놓고는 여야 기싸움만 있었지 국민을 안중에 두지 않았다.야당은 사분오열해 더 이상 정부여당에 대한 건강한 견제역할을 할 수도 없다. 여당은 그런 야당에 모든 책임을 전가하고 있다. 갈길 바쁜 청와대는 그런 여야를 설득하기는커녕 강건너 불구경하는 식으로 국회를 비판하는데만 열을 올렸다. 일련의 과정을 보면 정치가 민의를 대변한다고 자신할 수 있는지 의심할 여지는 전혀 없어 보인다.새해가 밝았지만 정치 상황이 개선될 기미가 여전히 보이지 않는다는 점은 더욱 슬프다. 선거구가 결정되지 않아 예비후보자들은 본인들이 뛰어야 할 지역구를 '적당히' 골라야 하는 모험을 하고 있으며, 각 당은 각자에게 유리한 선거룰을 만들기 위해 또 다시 피튀기는 경쟁을 해야 할 판이다.그러는 동안 법안 처리는 지지부진해질 것이고, 서민들의 삶은 벼랑 끝으로 몰릴 게 뻔하다. 청년들은 일자리를 달라고 아우성치고 장년층은 임금피크제에 몰려 조기퇴직을 선택할 수밖에 없는 현실에 직면할 수밖에 없다. 경제가 올해에도 어렵다고 하는데, 정치는 희망은커녕 절망만 안겨주는 셈이다.국민이 정치에 바라는 것은 공기같은 존재다. 보이지는 않지만 제 때 반드시 필요한 역할을 해달라는 것이다. 그러기 위해서는 분열과 갈등 대신 화합하는 모습을 보여야 한다. 분열과 갈등은 눈에 띄는 반면, 화합은 조용하고 보이지 않는다. 목소리를 높여 유명해지고 싶은 게 정치인의 속성이지만, 화합이라는 기본 바탕이 전제가 돼야 이견을 좁히더라도 부작용이 없고 정치인들이 때마다 외치는 '화합의 정치'가 가능하다.올해 정국의 관심은 4월 총선과 5월 말 출범하는 20대 국회다. 국민의 선택에 따라 정치가 좌우된다는 점에서 총선에 대한 관심은 그 어느 때보다도 뜨거울 것이다. 비록 새해 희망은 이루지 못했지만, 지금이라도 정치인의 마음가짐이 바뀌어야 20대 국회에는 희망과 기대를 가질 수 있지 않을까.최일권 기자 igchoi@asiae.co.kr▶ 주요 이슈의 재구성, 촌철살인 이미지 파일 '카드뉴스'▶ 재미있는 동영상이 모두 모였다 \펀캐스트\"
"3026" "[머니투데이 김성휘  기자] [[the300](상보)1일 0시 대국민담화 \정수 300명 유지…농어촌도 배려\] 새누리당 장윤석 의원을 비롯한 농어촌 지역구 의원들이 31일 서울 여의도 국회 의장실을 찾아 정의화 국회의장에게 선거구 획정 관련 건의문을 전달하고 있다. 이들은 선거구 획정과 관련해 \공직선거법에 명시된 선거구의 시군구 분할금지 규정을 개정해야 한다\며 \정의화 국회의장이 합헌적으로 선거구 획정이 이뤄질 수 있도록 조치해달라\고 호소했다. 왼쪽부터 무소속 황주홍, 새누리당 장윤석 의원, 정의화 국회의장, 신성범 의원. 2015.12.31/뉴스1정의화 국회의장은 1일 현행 국회의원 정원 300명에 지역구 246명·비례대표 54명을 기준으로 5일까지 총선 선거구 획정안을 만들어 달라고 선거구획정위에 공식 요청했다. 이렇게 마련된 획정안에 따라 국회에서 법안을 만들고 정 의장이 오는 8일로 심사기일을 지정, 8일 예정된 임시국회 본회의에서 법안을 통과시키는 수순이 예상된다. 단 쟁점법안도 함께 통과시켜야 한다는 새누리당의 입장에 따라 본회의 부결 가능성이 나오는 등 변수는 여전하다.정 의장은 31일 자정(1일 0시) 공개한 대국민담화문을 통해 \오는 1월 5일까지 선거구 획정안을 마련하여 의장에게 제출해 줄 것을 의장 직권으로 선거구 획정위원회에 요청한다\고 밝혔다.국회의장의 기준에 따르면 세종특별자치시를 예외로 2004년 17대 총선 이후 여야가 지켜온 국회의원 정수 300명을 유지하고 지역구 국회의원도 지금처럼 246명이다.·선거구별 인구편차 허용범위는 헌법재판소 결정에 따라 인구가 가장 많은 선거구의 인구가 가장 적은 선거구의 2배가 넘지 않도록 2:1로 하고 예외는 인정하지 않겠다고 밝혔다.정 의장은 선거구별 인구편차 산정의 기준일은 2015년 10월31일로 제시했다. 이 경우 지난 7~8월을 기준으로 계산한 통폐합 대상 선거구 숫자와 그 지역이 다소 달라질 수 있다.자치구‧시‧군의 일부 분할은 원칙적으로 허용하지 않되 일부 예외는 인정할 수 있다고 여지를 뒀다. 즉 5개 이상 자치구‧시‧군에 걸치지 않으면 하나의 선거구를 구성할 수 없는 경우, 인구 하한에 미달해 인접 지역구와 합해야 하는데 어느 지역구와 합하더라도 인구 상한을 초과해 결국 인접 지역구 자치구‧시‧군의 일부 분할을 피할 수 없는 경우다.정 의장은 또 \농어촌 지역 대표성 확보를 위해 수도권 분구대상 선거구 중 자치구‧시‧군의 일부를 분할"
"3027" "\'\'"
"3028" ""
"3029" "【서울=뉴시스】전혜정 기자 = 정의화 국회의장은 1일, 20대 국회의원총선거에 적용될 선거구 획정 협상이 끝내 이뤄지지 않은 것과 관련해 \오는 1월 5일까지 선거구 획정안을 마련해 의장에게 제출해달라\고 선거구획정위에 요청했다. 지역구 의석수는 현행대로 246석을 기준으로 해달라고 했다. 정 의장은 현재의 선거구가 효력을 상실하게 된 1일 자정, 대국민담화를 내고 \국회의장으로서 더 이상 명약관화(明若觀火)한 비상사태를 그대로 방치할 수 없다\며 이 같이 말했다. 정 의장은 \희망과 설렘 속에서 맞이해야 할 새해 첫날이지만"
"3030" " 이를 통해 탄생할 20대 국회가 정치개혁을 완수해 선진 대한민국"
"3031" ""
"3032" "【서울=뉴시스】조수정 기자 = 31일 서울 여의도 국회 의장접견실에서 열린 여야중진의원 회동에서 정의화 국회의장이 굳은 표정으로 중진의원들을 기다리고 있다. 2015.12.31.   photo@newsis.com 【서울=뉴시스】정리/전혜정 기자 =   존경하는 국민 여러분!  희망과 설렘 속에서 맞이해야 할 새해 첫날이지만, 우리는 지금 국회의원 선거구가 아예 없어져버리는 초유의 비상사태에 직면했습니다.  2014년 10월 30일 헌법재판소로부터 '헌법불합치' 결정을 받은 국회의원 선거구가 오늘 0시부터 효력을 상실하면서 대한민국은 선거구가 없는 나라가 되었습니다. 100여일 남은 20대 총선을 제대로 치를 수 있을지조차 장담할 수 없는 초유의 상황입니다.  중앙선거관리위원회가 급한 대로 단속 유보 등 대책을 내놓았으나, 선거구 자체가 없어졌으니 선거운동 전반이 위축될 수밖에 없습니다.  특히, '알 권리'와 '알릴 권리'를 침해받는 우리 국민들과 예비후보자들이 가장 큰 피해자가 됩니다.  이에 반하여 현역 국회의원은 의정보고 활동 등으로 사실상 선거운동을 할 수 있습니다. 이는 예비후보자들의 정당한 권리를 침해하고, 선거권의 불평등을 초래하는 일입니다.  유권자에게 제대로 된 정보를 제공하지 못하고, 현역의원과 현역의원 아닌 후보들 간 공정한 경쟁이 이루어지지 못하는 것은 민주적 선거절차에 큰 흠결이 아닐 수 없습니다.  결국 국민의 신성한 기본권인 선거권이 중대하게 침해되는 것은 물론, 삼권분립의 한 축인 입법부의 정당성 문제로 직결되어 대의민주주의가 뿌리부터 흔들리고, 심각한 정치적, 사회적 혼란이 우려되는 비상사태가 아닐 수 없습니다.  저는 이러한 국가적 비상사태를 막기 위해 혼신의 노력을 기울였습니다. 국회 정치개혁특위 종료시점이던 지난달 중순부터 8차례에 걸쳐 여야지도부를 설득하고 중재하고자 노력했습니다. 때로는 의장실 문을 걸어 잠그고, 때로는 늦은 밤 의장 공관으로 여야 지도부를 초대하여 어떻게든 합의를 도출하려 해보았습니다.  하지만 여야는 선거제도에 따른 의석의 득실 계산에만 몰입하면서 서로 책임을 떠넘기며 해를 넘기고 말았습니다.  국회의장으로서 더 이상 명약관화(明若觀火)한 비상사태를 그대로 방치할 수 없습니다. 모두를 만족시킬 수 있는 새로운 방안을 만들어내는 것이 어렵고, 모든 기준을 다 고려한 선거구 획정이 불가능한 상황이라면, 국민들이 상식적으로 용인할 수 있는 수준에서 획정기준을 결정하는 것이 의장에게 주어진 권한이자 의무라고 생각합니다.  이에 국회를 대표하는 국회의장으로서 선거구 획정위원회에 요청합니다. 오는 1월 5일까지 선거구 획정안을 마련하여 의장에게 제출해 줄 것을 의장 직권으로 요청하는 바입니다.  선거구 획정기준에 대해 여야 간 새로운 합의를 못한 상황이므로 기존의 획정기준을 따를 수밖에 없습니다. 세종특별자치시를 예외로 하고 2004년 17대 총선 이후 여야가 계속해서 지켜온 국회의원 정수 300명을 그대로 유지하고, 지역구 국회의원 역시 지금과 같이 246명을 기준으로 하여 선거구 획정을 요청합니다.  선거구 획정을 위한 인구기준일은 2015년 10월 31일 현재로 합니다. 표의 등가성 확보를 위한 인구편차 허용범위는 헌법재판소 결정에 따라 2:1로 하며, 예외는 인정하지 아니합니다.  자치구·시·군의 일부 분할은 원칙적으로 허용하지 않습니다. 단, 다음과 같이 불가피한 경우에 한정해 최소한의 범위에서 예외를 인정할 수 있을 것입니다.  첫째, 5개 이상 자치구·시·군에 걸치지 아니하면 하나의 선거구를 구성할 수 없는 경우, 둘째, 인구 하한에 미달하여 인접 지역구와 합하여야 하는 지역구로서 어느 지역구와 합하더라도 인구 상한을 초과하여 인접 지역구 자치구·시·군의 일부 분할을 피할 수 없는 경우입니다. 더불어, 농어촌 지역 대표성 확보를 위하여 수도권 분구대상 선거구 중 자치구·시·군의 일부를 분할하여 분구대상에서 제외할 것을 고려해주시기를 획정위에 요청합니다. 다만, 이 경우 그 수는 3개를 초과할 수 없습니다.  국회의장이 제시한 기준과 각자의 양심에 따라 독립적 지위가 보장된 선거구 획정위원회에서 공정하고 합리적인 선거구 획정안을 마련해주시기를 당부 드립니다.  존경하는 국민 여러분,  저는 국회의장 취임 이후 선진 대한민국, 통일 대한민국이 되기 위해서는 개헌과 선거제도 개혁을 통해 정치의 틀을 근본적으로 바꾸어 정쟁의 정치구도를 끊어내야 함을 수차례에 걸쳐 주장했습니다. 하지만 19대 국회에서는 어렵게 되었습니다.  올 봄에 치러질 20대 총선이 기회입니다. 20대 총선이 대한민국 정치의 새로운 출발점이 되고, 이를 통해 탄생할 20대 국회가 정치개혁을 완수해 내어 선진 대한민국, 통일 대한민국의 굳건한 토대를 쌓을 수 있기를 간절히 기원합니다.  국민 여러분 모두 새해 복 많이 받으십시오. 2016년 1월1일 국회의장  정  의  화  hye@newsis.com★ 세상에 이런일이 -  공원서 4m 땅굴 파고 숙식한 20대 노숙자 체포 ★ 오늘의 핫 포토 -  문재인에게 YS 차남 김현철이 보낸 문자 ★ 뉴시스 뉴스, 이젠 네이버 뉴스 스탠드에서도 만나세요★ 손 안에서 보는 세상, 모바일 뉴시스"
"3033" "[이데일리 강신우 기자] 정의화 국회의장은 1일 선거구획정 기준을 중앙선거관리위원회 산하 선거구획정위원회에 전달했다. 지역구 246석, 비례대표 54석의 현행 의석비율을 기준으로 오는 5일까지 선거구 획정안을 마련해 의장에게 제출해 달라는 내용이 핵심이다. 다음은 선거구획정 관렴 담화문 전문. 존경하는 국민 여러분. 희망과 설렘 속에서 맞이해야 할 새해 첫날이지만 우리는 지금 국회의원 선거구가 아예 없어져버리는 초유의 비상사태에 직면했습니다. 2014년 10월 30일 헌법재판소로부터 ‘헌법불합치’ 결정을 받은 국회의원 선거구가 오늘 0시부터 효력을 상실하면서 대한민국은 선거구가 없는 나라가 되었습니다. 100여일 남은 20대 총선을 제대로 치를 수 있을지조차 장담할 수 없는 초유의 상황입니다. 중앙선거관리위원회가 급한 대로 단속 유보 등 대책을 내놓았으나 선거구 자체가 없어졌으니 선거운동 전반이 위축될 수밖에 없습니다. 특히, ‘알 권리’와 ‘알릴 권리’를 침해받는 우리 국민들과 예비후보자들이 가장 큰 피해자가 됩니다. 이에 반하여 현역 국회의원은 의정보고 활동 등으로 사실상 선거운동을 할 수 있습니다. 이는 예비후보자들의 정당한 권리를 침해하고 선거권의 불평등을 초래하는 일입니다. 유권자에게 제대로 된 정보를 제공하지 못하고 현역의원과 현역의원 아닌 후보들 간 공정한 경쟁이 이루어지지 못하는 것은 민주적 선거절차에 큰 흠결이 아닐 수 없습니다. 결국 국민의 신성한 기본권인 선거권이 중대하게 침해되는 것은 물론 삼권분립의 한 축인 입법부의 정당성 문제로 직결되어 대의민주주의가 뿌리부터 흔들리고 심각한 정치적, 사회적 혼란이 우려되는 비상사태가 아닐 수 없습니다. 저는 이러한 국가적 비상사태를 막기 위해 혼신의 노력을 기울였습니다. 국회 정치개혁특위 종료시점이던 지난달 중순부터 8차례에 걸쳐 여야지도부를 설득하고 중재하고자 노력했습니다. 때로는 의장실 문을 걸어 잠그고 때로는 늦은 밤 의장 공관으로 여야 지도부를 초대하여 어떻게든 합의를 도출하려 해보았습니다. 하지만 여야는 선거제도에 따른 의석의 득실 계산에만 몰입하면서 서로 책임을 떠넘기며 해를 넘기고 말았습니다. 국회의장으로서 더 이상 명약관화(明若觀火)한 비상사태를 그대로 방치할 수 없습니다. 모두를 만족시킬 수 있는 새로운 방안을 만들어내는 것이 어렵고 모든 기준을 다 고려한 선거구 획정이 불가능한 상황이라면 국민들이 상식적으로 용인할 수 있는 수준에서 획정기준을 결정하는 것이 의장에게 주어진 권한이자 의무라고 생각합니다. 이에 국회를 대표하는 국회의장으로서 선거구 획정위원회에 요청합니다. 오는 1월 5일까지 선거구 획정안을 마련하여 의장에게 제출해 줄 것을 의장 직권으로 요청하는 바입니다. 선거구 획정기준에 대해 여야 간 새로운 합의를 못한 상황이므로 기존의 획정기준을 따를 수밖에 없습니다. 세종특별자치시를 예외로 하고 2004년 17대 총선 이후 여야가 계속해서 지켜온 국회의원 정수 300명을 그대로 유지하고 지역구 국회의원 역시 지금과 같이 246명을 기준으로 하여 선거구 획정을 요청합니다. 선거구 획정을 위한 인구기준일은 2015년 10월 31일 현재로 합니다. 표의 등가성 확보를 위한 인구편차 허용범위는 헌법재판소 결정에 따라 2:1로 하며 예외는 인정하지 아니합니다. 자치구·시·군의 일부 분할은 원칙적으로 허용하지 않습니다. 단, 다음과 같이 불가피한 경우에 한정해 최소한의 범위에서 예외를 인정할 수 있을 것입니다. 첫째, 5개 이상 자치구·시·군에 걸치지 아니하면 하나의 선거구를 구성할 수 없는 경우 둘째, 인구 하한에 미달하여 인접 지역구와 합하여야 하는 지역구로서 어느 지역구와 합하더라도 인구 상한을 초과하여 인접 지역구 자치구·시·군의 일부 분할을 피할 수 없는 경우입니다. 더불어, 농어촌 지역 대표성 확보를 위하여 수도권 분구대상 선거구 중 자치구·시·군의 일부를 분할하여 분구대상에서 제외할 것을 고려해주시기를 획정위에 요청합니다. 다만, 이 경우 그 수는 3개를 초과할 수 없습니다. 국회의장이 제시한 기준과 각자의 양심에 따라 독립적 지위가 보장된 선거구 획정위원회에서 공정하고 합리적인 선거구 획정안을 마련해주시기를 당부 드립니다. 존경하는 국민 여러분. 저는 국회의장 취임 이후 선진 대한민국, 통일 대한민국이 되기 위해서는 개헌과 선거제도 개혁을 통해 정치의 틀을 근본적으로 바꾸어 정쟁의 정치구도를 끊어내야 함을 수차례에 걸쳐 주장했습니다. 하지만 19대 국회에서는 어렵게 되었습니다. 올 봄에 치러질 20대 총선이 기회입니다. 20대 총선이 대한민국 정치의 새로운 출발점이 되고 이를 통해 탄생할 20대 국회가 정치개혁을 완수해 내어 선진 대한민국, 통일 대한민국의 굳건한 토대를 쌓을 수 있기를 간절히 기원합니다. 국민 여러분 모두 새해 복 많이 받으십시오.강신우 (yeswhy@edaily.co.kr)▶ [데일리 포커스] 알면 알수록 빠져드는 경제뉴스 ▶핫 초이스 ★ 男心 저격수 `애플힙` 그녀 ＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞"
"3034" "- 지역구 246석·비례대표 54석, 선관위에 선거구획정 기준 전달- “오는 5일까지 획정안 마련해 의장에게 제출해 달라”[이데일리 강신우 기자] 정의화 국회의장은 1일 선거구획정 기준을 중앙선거관리위원회 산하 선거구획정위원회에 전달했다. 지역구 의석수 246석, 비례대표 54석의 현행 의석비율을 기준으로 오는 5일까지 선거구 획정안을 마련해 의장에게 제출해 달라는 내용이 핵심이다. 정 의장이 제시한 선거구획정 기준은 △국회의원 정수 300명 유지 △지역구 의석수 246석 △인구 기준은 2015년 10월 31일 △자치구·시·군의 일부 분할은 원칙적으로 허용 금지 등이다. 다만 자치구·시·군의 일부 분할 금지 원칙은 △자치구·시·군에 걸치지 않고서는 하나의 선거구를 구성할 수 없는 경우 △인구 하한에 미달해 인접 지역구와 합해야 하는 지역구로서 어느 지역구와 합해도 인구 상한을 초과해 인접 지역구 자치구·시·군의 일부 분할을 피할 수 없는 경우에는 예외를 인정했다. 또한 농어촌 지역 대표성 확보를 위해 수도권 분구 대상 선거구 중 자치구·시·군의 일부를 분할해 분구대상에서 제외할 것을 요청했다. 정 의장은 이날 담화문 발표를 통해 이 같은 내용의 선거구획정 기준을 선관위에 전달하며 “100여일 남은 20대 총선을 제대로 치를 수 있을지조차 장담할 수 없는 초유의 상황”이라고 했다. 이어 “선관위가 급한 대로 단속 유보 등 대책을 내놓았으나 선거구 자체가 없어졌으니 선거운동 전반이 위축될 수밖에 없다”고 했다. 정 의장은 “국회의장으로서 더 이상 명약관화(明若觀火)한 비상사태를 그대로 방치할 수 없다”면서 “모두를 만족시킬 수 있는 새로운 방안을 만들어내는 것이 어렵고 모든 기준을 다 고려한 선거구 획정이 불가능한 상황이라면 국민이 상식적으로 용인할 수 있는 수준에서 획정기준을 결정하는 것이 의장에게 주어진 권한이자 의무라고 생각한다”고 덧붙였다.강신우 (yeswhy@edaily.co.kr)▶ [데일리 포커스] 알면 알수록 빠져드는 경제뉴스 ▶핫 초이스 ★ 男心 저격수 `애플힙` 그녀 ＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞"
"3035" "자치단체 분할금지 예외근거 명시[CBS노컷뉴스 이용문 기자]정의화 국회의장 (사진=윤창원 기자)정의화 국회의장이 1일 담화문을 내고 선거구획정위원회에 대해 오는 5일까지 획정안을 만들어 제출해 달라고 요청했다.자치단체 분할금지의 예외가 될 수 있는 경우도 구체적으로 명시했다.정 의장은 이날 발표한 국회의장 담화문에서 \여야가 선거제도에 따른 의석의 득실 계산에만 몰입하면서 서로의 책임을 떠넘기며 해를 넘기고 말았다\면서 \국회의장으로서 더 이상 명약관화(明若觀火)한 비상사태를 그대로 방치할 수 없다\고 밝혔다.정 의장은 모두를 만족시킬 새로운 방안을 만드는 것이 어렵고 모든 기준을 고려한 선거구 획정이 불가능하다면 상식적으로 용인할 수준에서 획정기준을 만드는 것이 의장의 권한이자 의무라고 설명했다.정 의장은 이에따라 \국회를 대표하는 국회의장으로서 선거구 획정위원회에 요청한다\며 \오는 1월 5일까지 선거구 획정안을 마련해 의장에게 제출해 줄 것을 의장 직권으로 요청하는 바\라고 말했다. 정 의장은 선거구 획정기준에 대해 여야 간 새로운 합의를 못한 상황이므로 기존의 획정기준을 따를 수밖에 없다며 세종특별자치시를 예외로 하고 2004년 17대 총선 이후 여야가 계속해서 지켜온  국회의원 정수 300명을 그대로 유지하되 지역구 국회의원 역시 지금과 같이 246명을 기준으로 선거구를 획정할 것을 요청했다. 선거구 획정을 위한 인구기준일은 2015년 10월 31일 현재로 하고 표의 등가성 확보를 위한 인구편차 허용범위는 헌법재판소 결정에 따라 2:1로 하며 예외는 인정하지 않기로 했다. 또 자치구나 시‧군의 일부 분할은 원칙적으로 허용하지 않지만 불가피한 경우에 한정해 최소한의 범위에서 예외를 인정할 수 있을 것이라며 그런 경우를 예시했다. 첫째, 5개 이상 자치구‧시‧군에 걸치지 않으면 하나의 선거구를 구성할 수 없는 경우, 둘째, 인구 하한에 미달해 인접 지역구와 합해야 하는  지역구로서 어느 지역구와 합하더라도 인구 상한을 초과해 인접 지역구나 자치구‧시‧군의 일부 분할을 피할 수 없는 경우를 예로 들었다.또 농어촌 지역 대표성 확보를 위해 수도권 분구대상 선거구 중 자치구‧시‧군의 일부를 분할해 분구대상에서 제외할 것을 고려해 달라고 획정위에 요청했다. 다만, 이 경우에도 그 수는 3개를 초과할 수 없다고 정 의장은 못박았다. mun8510@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스(www.nocutnews.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지"
"3036" "[아시아경제 김보경 기자] 정의화 국회의장이 1일 20대 총선을 앞두고 현행 지역구 246석대로 국회의원 선거구를 재획정하는 기준안을 제시해 농어촌 지역구가 대거 통폐합될 것으로 예상된다. 정 의장은 이날 20대 총선에 적용될 선거구 획정 기준안을 현행대로 지역구 246석, 비례대표 54석에 맞춰 선거구획정위원회에 전달했다. 이날 0시를 기해 모든 선거구가 사라지는 '입법 비상사태'를 선포하며 내린 최후의 조치다. 향후 선거구획정위가 정 의장의 기준안대로 획정안을 마련하고, 이는 법안 형식으로 국회 본회의에 상정될 예정이다. 본회의 상정 시점은 12월 임시국회가 끝나는 오는 8일께로 전망된다. 정 의장의 안에 따라 헌법재판소가 결정한 인구편차 한계 2대1과 10월 말 인구를 기준으로 선거구 246곳을 적용하면 상한 인구수는 27만9130명이고, 하한 인구수는 13만9554명이다. 또한 정 의장은 수도권 3곳을 넘지 않는 수준으로 자치시·군·구 분할을 예외적으로 허용해 농어촌 지역구 축소를 줄인다는 계획이다. 현재 인구 상한선 초과로 분구가 예상되는 서울 강남, 경기 광주·군포 등 3곳이 분할 허용 지역으로 지정될 것으로 알려졌다. 이러한 조치에 따라 수도권내 지역구는 당초 9곳에서 6곳 증가하는 데 그칠 전망이다. 인천 연수를 비롯해 경기 지역은 김포·남양주 등 5곳이 늘어날 것으로 보인다. 아울러 인구 하한선 아래인 경기 안산을 비롯해 경남 창원, 충북 청주가 선거구 1곳씩 줄어들 전망이다. 전체적으로 보면 수도권을 제외한 농어촌 지역구에서 총 6곳이 줄어들 것으로 예상된다. 충남과 대전은 1석씩 늘지만, 충북과 강원, 전북, 광주, 전남, 경남에서 각각 1석씩 줄어들며 경북은 2곳이 축소될 것으로 보이기 때문이다.  이에 따라 향후 농어촌 지역 의원들의 반발이 예상된다. 전날 경남 의원들은 국회 정론관에서 기자회견을 열고 \우리나라 민주주의 발전을 위한 선거제도가 심도 있는 연구와 논의 없이 이렇게 주먹구구식으로 이뤄지면 절대 안 된다\고 주장했다. 강기윤 경남도당 위원장 등 경남 의원들은 \농어촌 지역 대표성을 살려야 한다는 국민적 요구에 부응하기 위해서라도 경남은 의석수를 줄일 것이 아니라 오히려 1석 늘려 17석으로 환원해야 한다\고 밝혔다.김보경 기자 bkly477@asiae.co.kr▶ 주요 이슈의 재구성, 촌철살인 이미지 파일 '카드뉴스'▶ 재미있는 동영상이 모두 모였다 \펀캐스트\"
"3037" "[머니투데이 김성휘  기자] [[the300]대국민 담화문, 예외허용 등 독자적 획정 기준 제시] 정의화 국회의장이 31일 서울 여의도 국회 의장접견실에서 여야 중진의원들과 회동하고 있다. 왼쪽부터 더불어민주당 박병석, 정세균, 문희상 의원, 정 의장, 새누리당 서청원, 이병석, 심재철 의원. 2015.12.31/뉴스1정의화 국회의장은 1일 올해 총선 선거구획정이 완료되지 않은 것 관련 현행 정원 300명에 지역구 246명·비례대표 54명을 기준으로 5일까지 획정안을 만들어 달라고 선거구획정위에 공식 요청했다.정 의장은 31일 자정(1일 0시) 공개한 대국민담화문을 통해 선거구를 획정하지 못하는 것은 입법비상사태로 볼 수 있다며 \오는 1월 5일까지 선거구 획정안을 마련하여 의장에게 제출해 줄 것을 의장 직권으로 선거구 획정위원회에 요청한다\고 밝혔다.정 의장은 선거구별 인구편차 산정의 기준일은 2015년 10월31일로 제시했다. 5개 이상 자치구‧시‧군에 걸치지 않으면 하나의 선거구를 구성할 수 없는 경우 등 일부에 대해 자치구·시·군을 분할하는 예외를 인정하자고 밝혔다.['생존 재테크' 백과사전 \재테크를 부탁해\ ][부자들에게 배우는 성공 노하우 '줄리아 투자노트'  ][내 삶을 바꾸는 정치뉴스 'the 300'][CEO의 삶을 바꾼 '내 인생 최고의 조언' ][아찔한 girl~ 레이싱모델 핫포토 ]김성휘  기자 sunnykim@mt.co.kr"
"3038" "농어촌·시군구 일부 분할에 반발…與, 부결 당론 채택 안행위 막혀 본회의도 쉽지 않을 듯[아시아경제 최일권 기자] 정의화 국회의장이 1일 0시 지역구 246석을 기준으로 하는 선거구획정 가이드라인을 중앙선거관리위원회 산하 선거구획정위원회에 제출했다. 하지만 국회 통과는 쉽지 않을 전망이다.국회는 정 의장의 심사기일 지정에 따라 오는 5일까지 선거구획정위의 획정안을 제출받아 안전행정위원회 의결을 거쳐 8일 본회의에 상정하게 된다.정 의장이 최후의 수단으로 직권상정 카드를 꺼냈지만, 획정안의 국회 통과 가능성은 매우 낮다. 선거구획정안이 국회로 넘어오는 순간부터 온갖 난관에 부딪여 본회의 상정이 쉽지 않고, 본회의에서 표결된다고 해도 부결될 가능성이 크기 때문이다.새누리당은 지난달 31일 긴급 의원총회를 열고 쟁점법안을 처리하지 않을 경우 국회의장의 직권상정으로 이뤄지는 선거구획정안을 본회의에서 부결시키로 했다.김무성 대표는 의총 직후 \노동개혁 5법과 경제활성화법안 처리가 선거구보다 더 중요하다\면서 \국회의장에게 이를 함께 처리해달라고 요청했다\고 말했다.이와 함께 농어촌 지역구 의원들의 반발도 만만치 않다. 인구가 도시지역에 비해 상대적으로 적어 헌재의 인구편차 2대1을 맞추기 위해서는 지역구 통합이 불가피하다. 선거구획정위가 지난해 8월 말을 기준으로 작성한 인구통계에 따르면 27개 인구하한 지역구 가운데 절반인 14곳이 군단위의 농어촌지역이다.도시지역은 선거구가 과도하게 증가하는 반면, 농어촌의 경우 최대 7개 군이 하나의 선거구를 이루는 현상이 발생할 수도 있다는 얘기다.다만 정 의장은 이 같은 불균형을 해소하기 위해 수도권 지역 일부에 대해 공직선거법에서 금지하고 있는 시군구분할을 예외적으로 허용하는 방안을 제시했다.이렇게 되면 서울 강남과 경기도 광주, 군포는 분할 대상에서 제외된다. 또 통합시인 경남 창원과 충북 청주는 각각 의석이 1석씩 줄어들게 된다. 농어촌 지역구 감소를 최소화하겠다는 의미가 담긴 것이다.하지만 해당 지역구를 중심으로 반발이 예상된다. 정우택 새누리당 의원(충북 청주 상당)은 기자와의 통화에서 \받아들일 수 없다\면서 \별도의 수정안을 내야 한다\고 주장했다.특히 선거구 통폐합 대상인 경남 창원은 안전행정위원회 여당 간사인 강기윤 의원의 지역구이기도 하다. 강 의원이 자신의 지역구 의석수가 줄어드는 획정안을 소관 상임위인 안행위에서 심의해 통과시킬리 만무하다는 전망이 나오고 있다.새누리당 관계자는 \수도권의 시군구 분할 일부 허용은 형평성 측면에서 맞지 않고 여야의 우세지역을 따져야 해 복잡하다\며 직권상정안에 부정적인 입장을 나타냈다.국회 정치개혁특별위원회 여당 간사를 역임한 이학재 의원도 \현행 선거구수대로 헌법재판소의 2대1 기준을 맞추기가 일단 어렵고 획정작업이 도미노처럼 연결돼 있어 단순히 해당 지역의 문제가 아니다\면서 \의원들의 호응을 받기가 어려울 것\이라고 말했다.정 의장은 선거구 획정 시한이 지난 직후인 1일 0시 담화문을 통해 \국회의장으로서 더 이상 비상사태를 그대로 방치할 수 없다\면서 \국민들이 상식적으로 용인할 수 있는 수준에서 획정기준을 결정하는 게 의장에게 주어진 권한이자 의무\라며 어쩔 수 없는 선택이었음을 밝혔다.최일권 기자 igchoi@asiae.co.kr▶ 주요 이슈의 재구성, 촌철살인 이미지 파일 '카드뉴스'▶ 재미있는 동영상이 모두 모였다 \펀캐스트\"
"3039" "\과반의석에 혈안된 여당 탓…선거제도 개혁 가능성 사라져\    (서울=연합뉴스) 김동현 기자 = 더불어민주당은 1일 정의화 국회의장이 제시한 내년 총선 선거구획정 기준에 대해 자의적 획정을 가능하게 하는 나쁜 선례를 남길 것이라며 지금이라도 여야 합의를 통해 문제를 해결해야 한다고 촉구했다.    특히 정 의장의 직권상정 수순 돌입으로 인해 그동안 선거구 획정과 함께 논의해온 선거제도 개혁이 성과 없이 끝났다며 아쉬움을 나타냈다.    박수현 원내대변인은 이날 연합뉴스와의 통화에서 \오로지 과반 의석 지키기에만 혈안이 되어 이렇게 무책임하게 정국을 운영하는 여당은 처음\이라며 새누리당을 강하게 비판했다.    이어 \헌법재판소가 정한 (선거구획정) 법정시한을 지키지 못한 것에 대해 국민께 사죄드린다\면서 \아직 최후의 기회는 남아있다. 신년 초 연휴라도 새누리당의 전향적인 연락을 기다리겠다\고 밝혔다.    국회 정치개혁특별위원회 야당 간사를 맡았던 김태년 의원은 \선거구 획정을 여야 합의 없이 하는 것은 바람직하지 않다\면서 \국민 참정권 확대나 선거제도 개선이 하나도 이뤄지지 않은 점도 매우 유감\이라고 말했다.    또 \자치구·시·군 분할금지 원칙은 정치적 이익에 따라 선거구를 획정하는 게리맨더링을 방지하려는 것인데 이 원칙에 예외를 허용하는 안 좋은 선례를 남겼다\고 비판했다.    bluekey@yna.co.kr▶ [현장영상] 일본에서 발견된 '대왕 오징어' 근접 촬영▶ [오늘의 핫 화보] 美백악관 전속 사진사 '피트 수자'가 기록한 오바마의 2015년<저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>"
"3040" " 선거구 획정안만 직권상정하는 건 불가\"
"3041" ""
"3042" "정의장, 지역구 246개 유지하되 3가지 분할 예외조항 제시철원·화천·양구·인제 '구제'…홍천·횡성 미달로 연쇄이동 불가피수도권 의석 증가 10석→7석…영남·호남·충청에 1석씩 배분 가능성    (서울=연합뉴스) 홍정규 배영경 기자 = 정의화 국회의장이 1일 오전 0시를 기해 중앙선거관리위원회 산하 선거구획정위원회에 제시한 올해 4·13 총선 선거구 획정안 기준은 강원 춘천과 수도권 3개 지역구를 쪼개는 게 핵심이다.    정 의장이 내놓은 첫 번째 조건, 즉 5개 이상 자치구·시·군에 걸치지 않으면 선거구가 만들어지지 않는 경우 인접 구·시·군의 분할을 허용한다는 조건에 들어맞는 사례는 강원 철원·화천·양구·인제다.    이 지역은 인구 하한에 미달한 만큼 춘천 북부 지역을 떼어와 5개 구·시·군을 만들지 않으면서도 인구 하한을 충족할 수 있도록 하겠다는 복안인 셈이다.    이렇게 되면 강원도는 지난해 10월 말 기준으로 속초·고성·양양이 살아남는 반면 홍천·횡성은 평창·영월과 합쳐져야 한다. 평창·영월이 떨어져 나간 태백·정선은 동해·삼척과 붙어 결과적으로 강원도의 의석은 1개 줄어든다.    철원·화천·양구에 춘천을 붙여 갑·을로 나눌 경우 인제를 홍천·횡성에 붙이면 강원도 의석은 줄어들지 않는다.    경북 울진·봉화·영덕·영양은 인구 하한을 넘겨 5개 구·시·군으로 만들 필요가 없으며, 전북 무주·진안·장수·임실은 임실이나 장수를 떼어내고 완주를 붙이면 역시 4개 구·시·군으로 선거구가 유지될 수 있다.    정 의장은 헌법재판소 결정대로 최대·최소 선거구의 인구 편차를 3대 1에서 2대 1로 줄이다 보면 수도권 의석 증가와 농·어촌 의석 감소가 불가피한 만큼 이를 최소화하기 위해 수도권에서 분구가 예상되는 지역구 가운데 최대 3곳까지 구·시·군 분할을 허용하는 방안을 제시했다.    이렇게 하면 애초 10석이 늘어날 것으로 예상됐던 수도권에서 7석만 늘어나는 효과가 있고, 그만큼 농·어촌 의석 감소폭도 줄어든다는 것이다.    다만 애초 분구가 예상됐던 해당 지역구에서 우위를 보여 온 정당이나 그 지역에 출마를 준비 중이던 후보자들의 거센 반발에 부딪힐 개연성이 크다.    정 의장은 이런 민감성을 고려해 구체적으로 지역구를 지목하지 않았지만, 정치권에선 서울 강남과 경기 광주, 군포가 거론된다.    강남은 2석에서 3석으로, 광주와 군포는 각각 1석에서 2석으로 분구가 예상됐다. 그러나 이를 백지화한 채 일부 지역을 찢어 인접 지역구와 붙였을 때 인구 상한을 넘기지 않으면 수도권의 의석 증가폭이 축소된다.    결과적으로 서울 강서와 인천 연수, 경기 수원, 용인, 남양주, 화성, 김포 등 수도권은 7곳에서만 분구가 이뤄진다.    수도권에서 얻은 여유분 3석은 영남, 호남, 충청 등 권역별로 배분될 가능성이 있다.    한 관계자는 연합뉴스와 통화에서 \가급적 농어촌 지역구 감소 숫자를 줄여야 하는데"
"3043" ""
"3044" "농어촌 지역구 최대한 살리고, 수도권 분구 지역 최소화철원화천양구인제, 인천 서강화, 부산 북강서을, 경북 포항남울릉, 서울 중구 '예외'  인구 기준은 작년 10월 31일로 기존보다 두 달 늦춰\대의민주주의 뿌리부터 흔들려\…여야 난색에 국회처리 난망    (서울=연합뉴스) 안용수 배영경 이신영 기자 = 정의화 국회의장은 1일 중앙선거관리위원회 산하 선거구획정위원회에 현행 의석비율을 유지하되 일부 자치 시·군·구 분할을 허용하는 방식으로 내년 총선 선거구 획정의 기준을 제시하고, 오는 5일까지 획정안을 제출해 달라고 요청했다.    여야간 선거구획정 협상이 오랜기간 공전을 거듭하며 끝내 합의 도출에 실패하자 심사기일 지정을 통한 직권상정 절차에 착수한 것이다.     정 의장은 이날 오전 0시 발표한 '선거구 담화문'에서 \2014년 10월 30일 헌법재판소로부터 헌법불합치 결정을 받은 국회의원 선거구가 오늘 0시부터 효력을 상실하면서 대한민국은 선거구가 없는 나라가 됐다\면서 \100여일 남은 20대 총선을 제대로 치를 수 있을지조차 장담할 수 없는 초유의 상황\이라고 말했다.     그러면서 \선거구 자체가 없어졌으니 선거운동 전반이 위축될 수밖에 없다\며 \특히 알 권리와 알릴 권리를 침해받는 우리 국민과 예비후보자들이 가장 큰 피해자가 된다\고 강조했다.     정 의원장은 특히 \현역 국회의원은 의정보고 활동 등으로 사실상 선거운동을 할 수 있다\면서 \이는 예비후보자들의 정당한 권리를 침해하고"
"3045" ""
"3046" "[아시아경제 유제훈 기자] '선거구 실종사태'가 현실화 됐다. 국회가 지난달 31일 열린 본회의에서 국회의원 선거구 획정을 마무리 짓지 못해 기존 선거구가 모두 무효화 돼서다. 다행히 중앙선거관리위원회가 단속을 오는 8일까지 유예하며 예비후보자들의 선거운동 중단사태는 빚어지지는 않았다. 하지만 출마예정자들 사이에서는 '현역의원의 기득권 지키기'라는 볼멘소리가 나오고 있다.◆헌재 제시한 12월31일 못지킨 국회=앞서 헌법재판소는 지난 2014년 10월30일 현행 선거구별 인구편차 한계를 3대 1까지 허용하고 있는 공직선거법에 대해 헌법불합치 결정을 내리며 개정시한을 지난해 12월31일로 못 박았다.국회는 이후 정치개혁특별위원회, 선거구획정위원회, 여·야 2+2회담을 통해 1년여간 선거구 획정문제를 논의했지만, 개정시한까지 합의안을 마련하는데 실패했다. 이에 따라 246개 지역구 선거구는 모두 무효화됐다. 또 각 선거구에 등록한 예비후보자들의 선거운동도 1일부터 불법이 됐다.◆선관위, 단속 유예 …선거운동 중단은 피해=다만 중앙선관위는 선거구가 무효화 되더라도 임시국회 마지막 날인 8일까지는 예비후보자들의 선거운동을 단속하지 않기로 했다. 현역의원에 비해 불리한 예비후보자들로서는 단비 같은 소식이다.중앙선관위의 결정에 따라 지난해 등록한 예비후보자들은 선거사무소의 간판이나 현판, 현수막 등을 그대로 유지할 수 있다. 명함을 활용한 선거운동도 가능하다. 다만 홍보물을 발송하거나 후원회를 등록하는 방식의 선거운동은 불가능하며, 1일 이후 예비후보에 등록하는 사람의 경우 신고가 수리되지 않아 선거운동을 진행할 수 없다.현역의원의 경우도 지난해 예비후보자로 등록하지 않은 경우 선거운동을 할 수 없다. 다만 현역의원은 의정보고회 등을 통해 사실상의 선거운동을 벌일 수 있는 만큼, 별다른 피해가 없다.◆급히 예비후보 등록하고 …불만팽배=예비후보자 등 출마예정자들은 정치권의 이런 모습에 볼멘소리를 하고 있다. 현역의원으로서의 프리미엄은 누리면서도, 공정한 경쟁의 기회를 제공받지 못한다는 것이다.특히 일부 출마예정자들은 전날까지 예비후보 등록을 마치기 위해 혼선을 빚기도 했다. 정의당 인천시당 관계자는 \원래 김성진 시당 위원장은 오는 4일께 출마 기자회견을 하고 예비후보로 등록하기로 했지만"
"3047" ""
"3048" "존경하는 국민 여러분! 희망과 설렘 속에서 맞이해야 할 새해 첫날이지만, 우리는 지금 국회의원 선거구가 아예 없어져버리는 초유의 비상사태에 직면했습니다. 2014년 10월 30일 헌법재판소로부터 ‘헌법불합캄 결정을 받은 국회의원 선거구가 오늘 0시부터 효력을 상실하면서 대한민국은 선거구가 없는 나라가 되었습니다. 100여일 남은 20대 총선을 제대로 치를 수 있을지조차 장담할 수 없는 초유의 상황입니다. 중앙선거관리위원회가 급한 대로 단속 유보 등 대책을 내놓았으나, 선거구 자체가 없어졌으니 선거운동 전반이 위축될 수밖에 없습니다. 특히, ‘알 권리’와 ‘알릴 권리’를 침해받는 우리 국민들과 예비후보자들이 가장 큰 피해자가 됩니다. 이에 반하여 현역 국회의원은 의정보고 활동 등으로 사실상 선거운동을 할 수 있습니다. 이는 예비후보자들의 정당한 권리를 침해하고, 선거권의 불평등을 초래하는 일입니다. 유권자에게 제대로 된 정보를 제공하지 못하고, 현역의원과 현역의원 아닌 후보들 간 공정한 경쟁이 이루어지지 못하는 것은 민주적 선거절차에 큰 흠결이 아닐 수 없습니다. 결국 국민의 신성한 기본권인 선거권이 중대하게 침해되는 것은 물론, 삼권분립의 한 축인 입법부의 정당성 문제로 직결되어 대의민주주의가 뿌리부터 흔들리고, 심각한 정치적, 사회적 혼란이 우려되는 비상사태가 아닐 수 없습니다. 저는 이러한 국가적 비상사태를 막기 위해 혼신의 노력을 기울였습니다. 국회 정치개혁특위 종료시점이던 지난달 중순부터 8차례에 걸쳐 여야지도부를 설득하고 중재하고자 노력했습니다. 때로는 의장실 문을 걸어 잠그고, 때로는 늦은 밤 의장 공관으로 여야 지도부를 초대하여 어떻게든 합의를 도출하려 해보았습니다. 하지만 여야는 선거제도에 따른 의석의 득실 계산에만 몰입하면서 서로 책임을 떠넘기며 해를 넘기고 말았습니다. 국회의장으로서 더 이상 명약관화(明若觀火)한 비상사태를 그대로 방치할 수 없습니다. 모두를 만족시킬 수 있는 새로운 방안을 만들어내는 것이 어렵고, 모든 기준을 다 고려한 선거구 획정이 불가능한 상황이라면, 국민들이 상식적으로 용인할 수 있는 수준에서 획정기준을 결정하는 것이 의장에게 주어진 권한이자 의무라고 생각합니다. 이에 국회를 대표하는 국회의장으로서 선거구 획정위원회에 요청합니다. 오는 1월 5일까지 선거구 획정안을 마련하여 의장에게 제출해 줄 것을 의장 직권으로 요청하는 바입니다. 선거구 획정기준에 대해 여야 간 새로운 합의를 못한 상황이므로 기존의 획정기준을 따를 수밖에 없습니다.세종특별자치시를 예외로 하고 2004년 17대 총선 이후 여야가 계속해서 지켜온 국회의원 정수 300명을 그대로 유지하고, 지역구 국회의원 역시 지금과 같이 246명을 기준으로 하여 선거구 획정을 요청합니다. 선거구 획정을 위한 인구기준일은 2015년 10월 31일 현재로 합니다. 표의 등가성 확보를 위한 인구편차 허용범위는 헌법재판소 결정에 따라 2:1로 하며, 예외는 인정하지 아니합니다. 자치구?시?군의 일부 분할은 원칙적으로 허용하지 않습니다. 단, 다음과 같이 불가피한 경우에 한정해 최소한의 범위에서 예외를 인정할 수 있을 것입니다. 첫째, 5개 이상 자치구?시?군에 걸치지 아니하면 하나의 선거구를 구성할 수 없는 경우, 둘째, 인구 하한에 미달하여 인접 지역구와 합하여야 하는 지역구로서 어느 지역구와 합하더라도 인구 상한을 초과하여 인접 지역구 자치구?시?군의 일부 분할을 피할 수 없는 경우입니다.더불어, 농어촌 지역 대표성 확보를 위하여 수도권 분구대상 선거구 중 자치구?시?군의 일부를 분할하여 분구대상에서 제외할 것을 고려해주시기를 획정위에 요청합니다. 다만, 이 경우 그 수는 3개를 초과할 수 없습니다. 국회의장이 제시한 기준과 각자의 양심에 따라 독립적 지위가 보장된 선거구 획정위원회에서 공정하고 합리적인 선거구 획정안을 마련해주시기를 당부 드립니다. 존경하는 국민 여러분, 저는 국회의장 취임 이후 선진 대한민국, 통일 대한민국이 되기 위해서는 개헌과 선거제도 개혁을 통해 정치의 틀을 근본적으로 바꾸어 정쟁의 정치구도를 끊어내야 함을 수차례에 걸쳐 주장했습니다. 하지만 19대 국회에서는 어렵게 되었습니다. 올 봄에 치러질 20대 총선이 기회입니다. 20대 총선이 대한민국 정치의 새로운 출발점이 되고, 이를 통해 탄생할 20대 국회가 정치개혁을 완수해 내어 선진 대한민국, 통일 대한민국의 굳건한 토대를 쌓을 수 있기를 간절히 기원합니다. 국민 여러분 모두 새해 복 많이 받으십시오. 2016년 1월1일국회의장 정의화최일권 기자 igchoi@asiae.co.kr▶ 주요 이슈의 재구성, 촌철살인 이미지 파일 '카드뉴스'▶ 재미있는 동영상이 모두 모였다 \펀캐스트\"
"3049" "정의화 국회의장이 31일 서울 여의도 국회 의장접견실에서 여야 중진의원들과 회동에 앞서 굳은 표정을 짓고 있다. 2015.12.31/뉴스1 © News1 유승관 기자鄭의장, 직권상정 절차 돌입…오는 8일 처리 계획與 \쟁점법안부터\-野 \연동형 비례부터\ 입장 고수정치신인 등 예비후보들 선거운동 제약 불가피…강력 반발(서울=뉴스1) 김현 기자 = 여야가 20대 총선에 적용할 선거구획정안을 헌법재판소가 정한 입법시한이었던 지난해 12월31일까지 처리하지 못하면서 1일 0시를 기해 선거구 무효사태를 맞게 됐다. 헌재가 지난해 10월 선거구별 인구편차를 '3대1'로 하는 현행 선거구구역표에 대해 위헌임을 선언하면서 2015년 12월31일까지 입법시한으로 정한 만큼 이를 넘김에 따라 공직선거법상 별표에 있는 선거구 구역표가 무효가 되기 때문이다. 선거구 공백사태는 12년 만에 되풀이됐다. 지난 2001년 헌재는 기존 '4대1'로 돼 있던 인구편차 기준을 '3대1'로 줄이면서 2003년 12월31일을 입법시한으로 정했지만, 입법시한을 넘겨 17대 총선 1개월여 전인 2004년 3월12일에서야 선거구를 확정했다.    이로 인해 2달 넘게 선거구 공백사태가 발생했다. 하지만 당시엔 예비후보 등록제도가 없었던 탓에 지금의 상황과 비교하긴 어렵다는 지적이다. 앞서 1995년에도 선거구 구역표가 헌법에 어긋난다며 위헌 결정이 내렸지만, 한 달 만에 선거구가 조정됐다. ◇12년만의 선거구 공백…선관위, 임시대책으로 예비후보 선거운동 허용선거구가 사라지게 됨에 따라 지난 12월15일부터 등록한 예비후보들의 신분은 상실되며, 명함배포·홍보물 발송 등 예비후보 신분으로서 할 수 있는 선거운동이 금지된다. 선거사무소 및 후원회도 닫아야 한다. 반면, 현역 국회의원은 의정활동 보고는 선거구가 무효화되더라도 계속할 수 있다. 현역 의원의 의정활동 보고는 19대 총선에서 자신을 뽑아준 지역 유권자들에 대한 보고라는 해석에서다.   결국 현역 의원을 제외한 예비후보들은 상대적으로 불이익을 입게 되는 셈이다. 이를 감안해 중앙선거관리위원회는 최근 지난 12월31일까지 등록을 마친 예비후보자의 선거운동 단속을 오는 8일까지 잠정 유보키로 하면서 정치신인 등 예비후보자의 선거운동을 허용하는 임시대책을 마련했다.    선관위의 관련 업무처리 지침에 따르면, 예비후보자들은 1일부터 선거구가 전면 무효화됐더라도 선거사무소 간판이나 현판·현수막을 계속 내걸 수 있고, 예비후보자 명함을 활용한 선거운동도 계속할 수 있다. 그러나 선관위가 신고·신청 처리를 유보하는 탓에 선관위에 신고·신청을 해야 하는 홍보물 발송, 후원회 등록, 선거사무관계자 신고 등은 당분간 할 수 없다. 또한, 예비후보자로서 할 수 있는 선거운동 범위를 벗어난 선거운동을 하거나 예비후보자가 아닌 입후보예정자의 불법 선거운동은 단속 대상이다.구랍 12월31일까지 등록을 마친 예비후보자는 일단 등록이 무효 처리되지 않는다. 1일 이후 예비후보자로 등록하려는 사람은 선관위에 등록을 신청할 수는 있되 선관위는 이를 행정적으로 수리하지는 않기로 했다. ◇정의화 국회의장 0시 기해 직권상정 절차 돌입 선거구 공백사태가 발생함에 따라 정의화 국회의장은 이날 0시를 기해 선거구 무효화를 ‘입법 비상사태’로 규정하고 선거구획정위에 오는 5일까지 선거구획정안 마련을 요청하며 직권상정 절차에 돌입했다. 정 의장은 이날 발표한 담화문에서 \오늘 0시부터 (선거구가) 효력을 상실하면서 대한민국은 선거구가 없는 나라가 됐다\며 \국민의 신성한 기본권인 선거권이 중대하게 침해되는 것은 물론"
"3050" " 자기들에겐 직접적 침해가 없다는 이유로 선거구획정에 대해선 '나 몰라라'하고 있다\며 \현역 의원들의 이런 불감증 때문에 국민들이 화를 내고 있는 것\이라고 비판했다.   gayunlove@▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"3051" "정의화 국회의장은 1일 여야의 선거구획정 합의가 끝내 무산된 것과 관련해 \선거구획정기준에 대해 여야 간 새로운 합의를 못한 상황이므로 기존 획정기준을 따를 수밖에 없다\며 \선거구획정위원회에서 공정하고 합리적인 선거구획정안을 마련해달라\고 당부했다.정 의장은 이날 대국민 담화문을 통해 \세종시를 예외로 하고 2004년 17대 총선 이후 여야가 계속해 지켜온 국회의원 정수 300명을 그대로 유지하고"
"3052" ""
"3053" "\의장 직권으로 요청…기존 획정기준 따를수밖에\의원정수 300명 유지·지역구 246명 기준 '현행대로'획정위에 \의장 기준·양심 따라 공정하고 합리적인 案 마련해달라\(서울=뉴스1) 서미선 기자 = 정의화 국회의장은 1일 \더 이상 명약관화한 (선거구 무효) 비상사태를 방치할 수 없다\며 \선거구획정위원회는 오는 5일까지 선거구획정안을 마련해 의장에게 제출해줄 것을 의장 직권으로 요청한다\고 밝혔다.정 의장은 이날 대국민담화문을 통해 \모두를 만족시킬 수 있는 새 방안을 만들어내는 것이 어렵고 모든 기준을 다 고려한 선거구획정이 불가능한 상황이라면 국민이 상식적으로 용인할 수 있는 수준에서 획정기준을 결정하는 게 의장의 권한이자 의무\라며 이렇게 말했다.그는 \2014년 10월30일 헌법재판소로부터 헌법불합치 결정을 받은 국회의원 선거구가 오늘 0시부터 효력을 상실하며 대한민국은 선거구 없는 나라가 됐다\며 \100여일 남은 20대 총선을 제대로 치를 수 있을지조차 장담할 수 없는 초유의 상황\이라고 우려했다.특히 \'알 권리'와 '알릴 권리'를 침해받는 국민과 예비후보자들이 가장 큰 피해자가 된다\며 \현역의원과 현역의원 아닌 후보 간 공정경쟁이 이뤄지지 못하는 건 민주적 선거절차에 큰 흠결\이라고 지적했다.그러면서 \저는 이러한 국가적 비상사태를 막기 위해 혼신의 노력을 기울였다. 하지만 여야는 의석 득실 계산에만 몰입하며 서로 책임을 떠넘기며 해를 넘기고 말았다\고 비판했다.정 의장은 \선거구 획정기준에 대해 여야 간 새로운 합의를 못한 상황이므로 기존 획정기준을 따를 수밖에 없다\며 \국회의장이 제시한 기준과 각자 양심에 따라 독립적 지위가 보장된 획정위에서 공정하고 합리적인 선거구획정안을 마련해달라\고 당부했다.정 의장 제안은 세종시를 예외로, 2004년 17대 총선 뒤 여야가 지켜온 국회의원 정수 300명 및 지역구 국회의원 246명 기준 등 현행을 유지하는 안이다.그는 \선거구획정을 위한 인구기준일은 2015년10월31일 현재로 한다\며 \표의 등가성 확보를 위한 인구편차 허용범위는 헌법재판소 결정에 따라 2대1로 하며 예외는 인정하지 않는다\고 설명했다.또 \자치구·시·군 일부 분할은 원칙적으로 허용하지 않는다\며 \단 불가피한 경우에 한정해 최소한의 범위에서 예외를 인정할 수 있을 것\이라고 언급했다.정 의장은 Δ5개 이상 자치구·시·군에 걸치지 않으면 한 선거구를 구성할 수 없는 경우 Δ인구하한에 미달해 인접 지역구와 합해야 하는 지역구로 어느 지역구로 합해도 인구상한을 초과해 인접 지역구 자치구·시·군의 일부 분할을 피할 수 없는 경우를 예외로 꼽았다.이와 함께 획정위에 \농어촌 지역 대표성 확보를 위해 수도권 분구대상 선거구 중 자치구·시·군 일부를 분할해 분구대상에서 제외할 것을 고려해달라\고 요청했다. 다만 이 경우 분구대상에서 제외하는 수는 3개를 초과할 수 없다고 명시했다.아울러 정 의장은 \의장 취임 이후 개헌과 선거제도 개혁을 통해 정쟁의 정치구도를 끊어내야 함을 수차례 걸쳐 주장했으나 19대 국회에서는 어렵게 됐다\며 \20대 총선이 대한민국 정치의 새 출발점이 되길 기원한다\고 덧붙였다.smith@▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"3054" "청와대. © News1靑 관계자 “日정부 예산서 10억 엔 중요한 의미”靑, 日정부 책임통감·출연금 배상금과 실제내용 상응 평가(서울=뉴스1) 윤태형 기자 =  더불어민주당이 31일 일본군 위안부 피해자 지원재단 설립을 위한 100억 원 국민모금 운동을 제안한 데 대해, 청와대는 2일 “본말이 전도된 얘기”라고 일축했다.청와대 관계자는 이날 뉴스1과의 통화에서 관련질문에  “일본 정부가 위안부 피해자 지원 재단에 출연하기로 한 10억 엔(약 98억원)은 일본 정부의 예산에서 나간다는 점에서 중요한 의미가 있다”면서 이같이 밝혔다.   이와 관련 청와대는 양국 정부의 관련협의에서 가장 진전된 안으로 알려진 ‘사사에 안(案)’도 인도적 성격이었다면서 이번엔 일본 정부가 인도적·도의적 표현 없이 ‘책임의 통감(痛感)’을 표명한 후 10억 엔 위안부 재단 출연금을 제시한 건 배상금·법적 책임과 실제내용은 상응한다는 평가다.다른 청와대 참모는 “일본 정부에 책임이 있으니까 국민의 세금으로 10억 엔을 마련하는 것”이라고 강조했다. 한편 더불어민주당 문재인 대표는 31일 국회 본청 로텐더홀에서 한일 위안부 합의 규탄대회를 열고 \일본에선 소녀상 철거가 10억엔 지급의 전제조건이란 보도도 나오고 있다“며 \정부가 이미 소녀상 철거를 이면합의한 게 아닌지 진상 밝혀야 한다\고 주장했다.그러면서 \정부는 그 돈을 받지 말 것을 다시 한 번 촉구한다. 재단설립은 일본 돈이 아니라 우리 돈으로 하자\며 설립 자금 100억원 국민 모금 운동을 제안했다.birakoca@▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr)"
"3055" " 기업활력제고특별법 등 경제활성화 2법"
"3056" " 무단 전재 및 재배포 금지]
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=264&oid=031&aid=0000365724,2016-01-02 12:48:00,2016-01-02 12:48:00,아이뉴스24,집권 4년차 맞는 朴 정권"
"3057" " 소통 대신 정면 소통 아쉬움최근 논란이 되고 있는 일본군 위안부 문제를 어떻게 마무리하느냐도 관건이다. 한일 정부는 외교장관 협의를 통해 ▲일본 정부의 책임 통감 발언 ▲아베 총리의 사죄 표명 ▲일본 정부가 10억엔 규모의 예산 출연 등에 합의했지만"
"3058" " 평화와 통일을 바라는 사람이라면 누구와도 마주 앉아 민족 문제"
"3059" ""
"3060" "박근혜 대통령이 새해 첫날인 1일 서울 동작구 국립서울현충원 현충탑에서 참배한 후 방명록을 적고 있다. (청와대 제공) 2016.1.1/뉴스1 © News1 이광호 기자내주 재차 쟁점 법안 처리 촉구할 듯…위안부 합의 후폭풍도 문제(서울=뉴스1) 유기림 기자 = 2016년 새해를 맞은 박근혜 대통령은 4대 개혁 완수를 중심으로 한 경제 활성화와 일본군 위안부 문제에 관한 한일 합의 후속 대응이라는 과제에 당면해 있다.또한 신년 메시지에서 '평화 통일'을 강조한 만큼 통일 정책 추진에도 초점을 두고 신년 구상을 하고 있는 것으로 보인다.올해 집권 4년차를 맞은 박 대통령은 대내외적 경제 여건이 좋지 않은 만큼 기존에 추진해온 경제 정책들이 성과를 낼 수 있도록 이를 마무리하는 데 초점을 둔 모습이다. 박 대통령은 지난해 마지막 날 발표한 2016년 신년사와 전날(1일) 청와대에서 정부·청와대 인사들과 가진 신년 조찬 행사를 통해 이번에 마지막 해를 맞은 경제 혁신 3개년 계획의 순조로운 마무리와 경제 체질을 개선하는 4대 개혁 완수를 강조했다. 이러한 과업 수행으로 경제 '도약'과 '결실'을 이루겠다는 의지인 셈이다.이를 뒷받침하기 위해 박 대통령은 4일 청와대에서 열리는 정부 신년 인사회와 5일 국무회의를 통해 경제 활성화 2법과 노동개혁 5법 등을 임시회(8일 종료) 내 처리해달라고 국회에 촉구할 것으로 예상된다. 앞서 청와대 핵심 관계자가 임시회 내 쟁점 법안 처리와 관련해 \우리가 가용할 수 있는 수단은 다 동원할 것\이라고 했던 점을 감안하면 국회의장 직권상정까지 아울러 물밑 설득·압박 작업이 이어지고 있을 수 있다. 여당은 지난해와 마찬가지로 박 대통령에게 힘을 보탤 예정이다. 김무성 새누리당 대표는 이날 국립서울현충원 참배 뒤 방명록에 '노동·공공·교육·금융개혁의 완수가 우리나라의 미래이고 우리 새누리당의 사명'이라고 보조를 맞췄다. 지난해 12월28일 이뤄진 한일 정부의 일본군 위안부 합의 후속 대응도 청와대가 풀어나가야 할 과제다. 일본 정부가 합의를 이행하도록 하는 것도 중요하지만 대(對)국민 설득 작업이 우선 만만치 않은 상황이다. 박 대통령이 직접 위안부 피해 할머니들을 만나야 한다는 제언까지 나온다.박 대통령은 합의 당일 대국민 메시지와 사흘 만에 김성우 청와대 홍보수석의 '국민께 드리는 말씀'을 통해 '대승적 차원의 이해'를 구했지만 합의를 몰아붙이고만 있다는 지적 속에서 위안부 피해 당사자, 시민단체, 야당을 중심으로 반발 여론이 누그러지지 않고 있다.야당이 재협상 촉구에 나섰고 윤병세 외교부 장관 해임 건의안 제출까지 결정한 데 따라 여론이 더 악화될 경우 박 대통령의 국정 추진 동력이 떨어질 가능성 또한 배제할 수 없어 보인다. 박 대통령이 지금까지 부동 지지층에 힘입어 정책 추진을 했던 것과 달리 자칫 임기 말 레임덕이 올 수도 있다는 관측이다. 뿐만 아니라 박 대통령은 올해 통일 정책에 더 박차를 가할 것으로 보인다. 박 대통령의 이번 신년 메시지 화두는 '평화 통일'이었다. 박 대통령은 신년사에 이어 새해 첫 일정인 국립서울현충원 참배 중 방명록, 청와대 신년 조찬 행사에서 모두 평화 통일을 지향한다는 구상을 밝혔다. 박 대통령은 지난해 해외 순방 과정에서도 통일에 대한 국제사회의 지지를 확장하는 데 힘썼다. 올해 역시 이러한 행보를 이어가는 동시에 신년사에서 '대화의 문을 항상 열어놓겠다'고 한 것에 비춰 남북 대화에도 힘쓸 것으로 보인다. 이 밖에 오는 4월에 실시되는 20대 총선도 박 대통령의 고민거리로 꼽힌다. 정책 추진 시 필요한 법안들이 국회에서 통과되기에 지지 세력의 의석 확보가 절실할 수밖에 없기 때문이다.girin@▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"3061" "【서울=뉴시스】 ◇청와대【대통령】통상일정 ◇총리실【총리】통상일정 ◇외교부【장관】통상일정 ◇통일부【장관】통상일정 ◇국방부【장관】통상일정 ◇새누리당【대표】통상일정【원내대표】통상일정 ◇더불어민주당【대표】통상일정【원내대표】통상일정 ◇정의당【대표】통상일정【원내대표】통상일정★ 세상에 이런일이 -  공원서 4m 땅굴 파고 숙식한 20대 노숙자 체포 ★ 오늘의 핫 포토 -  문재인에게 YS 차남 김현철이 보낸 문자 ★ 뉴시스 뉴스, 이젠 네이버 뉴스 스탠드에서도 만나세요★ 손 안에서 보는 세상, 모바일 뉴시스"
"3062" "[동아일보]신년통화서 “역사가 높이 평가할것”반기문 유엔 사무총장(사진)이 1일 한일 위안부 협상 결과에 대해 “박근혜 대통령이 비전을 갖고 올바른 용단을 내린 데 대해 역사가 높게 평가할 것”이라고 말했다. 위안부 협상 결과에 대한 찬반이 첨예하게 엇갈리는 상황에서 차기 대선 주자 지지율 1위를 기록 중인 반 총장이 박 대통령에게 확실히 힘을 실어준 셈이다. 반 총장은 이날 오후 박 대통령과의 신년 인사 통화에서 “한일 양국이 24년간 어려운 현안이었던 위안부 문제에 대해 합의에 이른 것을 축하한다”며 “한일 국교 정상화 50주년의 해가 가기 전에 협상이 타결된 것을 매우 다행으로 생각한다”고 말했다. 이어 “올해 박 대통령의 리더십 아래 조국 대한민국이 더욱 크게 발전해 나가기를 기원한다”고 덕담을 건넸다.  이에 박 대통령은 “반 총장이 지난해 ‘2030 지속가능 개발의제’ 채택 및 기후변화 협상 타결 등 큰 업적을 남긴 것을 축하한다”며 “세계 평화와 지속 가능한 개발 및 인권 증진 등을 위한 반 총장의 역할이 기대된다”고 화답했다. 반 총장의 발언은 유엔 수장으로서의 외교적 발언으로 볼 여지도 있지만 국내 정치 상황과 맞물려 다양한 해석을 낳고 있다. ‘뜨거운 감자’인 위안부 문제에 대해 반대 측의 공세 우려에도 불구하고 분명한 태도를 밝힌 건 추후 대선 행보와 관련된 포석으로도 볼 여지가 있다는 것이다. 실제 친박(친박근혜)계 일각에선 올해 말 임기가 끝나는 반 총장을 내년 대선의 유력 주자로 꼽고 있다. 각종 여론조사에서 2위와 현격한 차이가 나는 1위를 기록하고 있는 데다 이원집정부제 개헌이 이뤄질 경우 최적의 대선 후보가 될 것이라는 게 친박계의 시각이다. 친박계 중진 홍문종 의원은 지난해 11월 한 라디오방송에서 ‘반기문 대통령-친박 총리’론에 대해 “가능성 있는 이야기”라고 속내를 내비치기도 했다.  이런 상황에서 반 총장이 위안부 협상을 박 대통령의 ‘용단’으로 평가한 것은 친박계의 코드와 맞다는 평가가 나온다. 반 총장은 지난해 12월 뉴욕 특파원들과의 만찬 자리에서 ‘대선 출마 입장을 명확히 해 달라’는 취지의 질문에 끝내 대답하지 않았다. 지난해 9월 박 대통령이 미국을 방문했을 때에는 두 사람이 7차례나 만나 ‘반기문 대망론’이 조명을 받기도 했다. 반 총장의 방북설이 계속 나오는 것을 대선 관련 행보로 연관지어 보는 시각도 있다. 앞서 박 대통령은 이날 오전 황교안 국무총리, 이병기 대통령비서실장 등 내각 및 청와대 참모진과 조찬을 함께 하면서 “위안부 문제도 24년 만에 타결됐고 여러 나라와 자유무역협정(FTA)도 맺어서 경제 영토도 크게 확장됐다”며 “이런 외교적 성과들이 경제 활성화로 이어지고 국민들이 더욱 큰 혜택을 누리게 되는 것이 무엇보다 중요하다”고 강조했다.  또 “역사는 우리와 멀리 떨어진 이야기로 생각하기 쉽지만 지금 이 시간도 지나고 나면 역사가 된다”며 “우리의 사명이나 해야 할 일을 위해 아쉬움이 없을 정도로 뛰고 또 뛰었다고 돌아볼 수 있도록 열심히 뛰자”고 당부했다. 집권 4년 차를 맞아 국정운영 동력이 떨어지는 것을 막고 노동개혁 등 현안을 조속히 매듭짓겠다는 의지가 담긴 것으로 보인다. 박 대통령은 올해 첫 일정으로 이날 서울 동작구 국립서울현충원을 참배했다. 박 대통령은 방명록에 ‘한반도 평화통일을 이루어 세계 평화에 기여하는 2016년이 되기를 기원합니다’라고 적었다.장택동 will71@donga.com·송찬욱 기자[☞오늘의 동아일보][☞동아닷컴 Top기사][☞채널A 종합뉴스]"
"3063" "[동아일보]박근혜 대통령이 1일 새해 첫 일정으로 황교안 국무총리, 각 부처 장차관급 인사들, 청와대 비서진과 함께 국립서울현충원을 찾아 현충탑에 헌화한 뒤 분향하고 있다. 변영욱 기자 cut@donga.com[☞오늘의 동아일보][☞동아닷컴 Top기사][☞채널A 종합뉴스]"
"3064" "- 내각·청와대 참모들과 신년 떡국조찬[이데일리 이준기 기자] 박근혜 대통령은 1일 “일본군 위안부 문제도 24년 만에 타결됐고 여러 나라와 FTA(자유무역협정)도 맺어서 경제영토도 크게 확장된 만큼, 이런 외교적 성과들이 실제로 경제활성화로 이어지고 국민들이 더욱 큰 혜택을 누리게 되는 것이 무엇보다 중요하기 때문에 정부 각 부처가 세심하게 정책과 민생을 챙겨달라”고 내각과 청와대 참모진에게 당부했다. 박 대통령은 이날 오전 서울 동작구 동작동 현충원을 찾아 현충탑에 헌화한 뒤 청와대로 돌아와 참배 참석자들과 떡국으로 조찬을 함께 한 자리에서 이같이 밝혔다고 정연국 청와대 대변인이 전했다. 박 대통령은 “역사는 우리와 상당히 멀리 떨어진 이야기로 생각하기 쉽지만, 지금 이 시간도 지나고 나면 역사가 된다”고 강조했다. 그러면서 “먼 훗날 돌아보았을 때 국가적으로 굉장히 중요한 시기에 우리의 사명이나 우리가 해야 할 일을 위해서 아쉬움이 없을 정도로 뛰고 또 뛰었다고 돌아볼 수 있도록 올 한해 열심히 뛰자”고 주문했다.박 대통령은 또 “더 이상 한반도에 긴장과 도발이 없도록 평화통일을 향해서 더욱 큰 발을 내딛는 한 해가 되도록 모두 노력해 달라”고 지시했다. 아울러 “올해는 경제혁신 3개년 계획을 마무리 짓는 해인 만큼 4대 개혁의 튼튼한 받침대 위에서 창조경제와 문화융성이 서로 긍정적 효과를 내서 국민이 바라는 성과를 많이 내야 할 것”이라고 강조했다. 이날 신년 조찬에는 황교안 국무총리와 황찬현 감사원장 등 각 부처 장·차관, 그리고 한광옥 국민대통합위원장과 김대환 경제사회발전노사정위원장, 이병기 대통령비서실장과 전(全) 수석비서관 등 모두 81명이 참석했다. 앞서 박 대통령은 현충원 방명록에 “한반도 평화통일을 이루어 세계평화에 기여하는 2016년이 되기를 기원합니다. 2016.1.1. 대통령 박근혜”라고 썼다.이준기 (jeke1@edaily.co.kr)▶ [데일리 포커스] 알면 알수록 빠져드는 경제뉴스 ▶핫 초이스 ★ 男心 저격수 `애플힙` 그녀 ＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞"
"3065" " 높게 평가\"
"3066" ""
"3067" "“위안부 합의 축하, 역사가 박 대통령 높게 평가할 것” [CBS노컷뉴스 김학일 기자]박근혜 대통령과 반기문 유엔 사무총장이 새해 첫날인 1일 전화 통화를 갖고 신년 인사를 나눴다. 반 총장은 특히 위안부 협상 타결에 대해 “박 대통령께서 비전을 갖고 올바른 용단을 내린 데 대해 역사가 높게 평가할 것”이라며 “위안부 합의에 이른 것을 축하 한다”는 입장을 전했다. 박 대통령과 반 총장의 이날 통화는 반 총장이 새해 인사차 전화를 거는 형식으로 이뤄졌다. 청와대는 ‘박근혜 대통령, 반기문 유엔 사무총장과 신년인사 전화통화’라는 제목의 보도 자료를 통해 “박 대통령이 이날 오후 반기문 유엔 사무총장으로부터 새해 인사 전화를 받고 한국-유엔간 협력 및 상호관심사에 대해 의견을 교환했다”고 밝혔다. 반 총장은 전화 통화에서 최근 한‧일간 위안부 문제 협상 타결과 관련해 “한일 양국이 이번에 24년간 어려운 현안으로 되어 있었던 위안부 문제에 대해 합의에 이른 것을 축하한다”며 “박 대통령께서 비전을 갖고 올바른 용단을 내린 데 대해 역사가 높게 평가할 것으로 생각 한다”고 말했다. 반 총장은 또한 “한‧일간 어려운 관계가 지속되는 것은 바람직하지 않음에 비추어, 국교 정상화 50주년의 해가 가기 전에 이번 협상이 타결된 것을 매우 다행으로 생각한다”고 밝혔다. 반 총장은 이어 “올 해에 박 대통령의 리더십 아래 조국 대한민국이 더욱 크게 발전해나가기를 기원 한다”고 했으며, 박 대통령도 신년인사를 하고 반 총장과 가족의 건강을 기원하는 등 덕담을 나눴다.   반 총장은 특히 “박 대통령께서 작년 지속가능개발목표 채택을 위한 유엔 총회 및 파리 기후변화협약 당사국 총회에 직접 참석해 좋은 비전을 제시해 준 것이 지속가능개발목표 및 파리 기후변화 협정 체결 목표 달성에 기여했다”고 하면서 “올해는 이 두 가지의 이행을 위한 기틀을 마련하고자 하는 바, 한국이 경제사회이사회 의장국도 맡고 있는 점 등을 감안해, 올해에도 이와 관련한 유엔의 활동에 대해 박 대통령 및 한국 정부가 계속 지원해 줄 것”을 부탁했다.  반 총장의 이런 부탁에 박 대통령도 적극 호응하는 모습을 보였다. 박 대통령은 “반 총장이 작년 한 해 ‘2030 지속가능 개발의제’ 채택 및 기후변화 협상 타결 등 많은 분야에서 큰 업적을 남긴 것을 축하”하면서, “올해도 국제적으로 많은 도전이 예상되는 만큼, 세계평화와 지속가능한 개발 및 인권증진 등을 위한 반 총장의 역할이 기대된다”고 화답했다. 박 대통령은 또 최근 기후변화협상 타결과 관련해, 향후 우리 정부의 대응 노력을 언급하고, “지속가능개발목표 이행과 관련해서도 UN 측과 계속 긴밀히 협력해나갈 것”이라고 약속했다. 이에 앞서 박 대통령은 1일 황교안 국무총리 등 정부 각 부처 장·차관들과 청와대에서 신년 조찬을 함께 하는 자리에서 \얼마 전 일본군 위안부 문제도 24년 만에 타결됐고 여러 나라들과 FTA도 맺어서 경제영토도 크게 확장된 만큼 이런 외교적 성과들이 실제로 경제 활성화로 이어지고 국민들이 더욱 큰 혜택을 누리게 되는 것이 무엇보다도 중요한 만큼 정부 각 부처가 세심하게 정책과 민생을 챙겨 달라\며 ‘위안부 합의’를 외교 성과로 꼽은 바 있다.  한편 차기 유력 대선주자로 꼽히는 반 총장은 지난 22일 유엔 한국대표부 주최 뉴욕특파원과의 송년 만찬회에서 자신의 리더십 스타일과 관련해 “상선약수에 대한 제 신념이 강하다. '저 사람이 힘이 없는 것 같아 보이지만 쓸 때는 한번 확실하게 쓴다'는 것\이라며 \제가 늘 조용하게 있는 것 같지만 강하게 할 때는 세계 지도자들에게도 상당히 강하게 맞선다\고 밝힌 바 있다. khi@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스(www.nocutnews.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=264&oid=001&aid=0008089911,2016-01-01 19:20:00,2016-01-01 19:20:00,연합뉴스,반기문 \朴대통령, 위안부 올바른 용단…역사가 높게 평가\(종합),朴대통령에 새해 인사전화…\한일 위안부합의 축하\\국교정상화 50주년의 해 가기 전 협상 타결돼 매우 다행\朴대통령 \기후변화협상 타결 등 반총장 큰 업적 축하\ 반기문 \朴대통령 리더십 아래 조국 대한민국 크게 발전하길\     (서울=연합뉴스) 이광빈 기자 = 반기문 유엔 사무총장은 1일 한일 간 일본군 위안부 문제 협상 타결에 대해 \박근혜 대통령께서 비전을 갖고 올바른 용단을 내린 데 대해 역사가 높게 평가할 것으로 생각한다\고 말했다.     반 총장은 이날 박 대통령에게 새해 인사 전화를 하고 \양국이 이번에 24년간 어려운 현안으로 되어 있었던 위안부 문제에 대해 합의에 이른 것을 축하한다\면서 이 같이 말했다고 청와대가 전했다.    또한"
"3068" " \한일간 어려운 관계가 지속되는 것은 바람직하지 않다\면서 \국교 정상화 50주년의 해가 가기 전에 이번 협상이 타결된 것을 매우 다행으로 생각한다\고 강조했다.  반 총장은 \올해 박 대통령의 리더십 아래 조국 대한민국이 더욱 크게 발전해 나가기를 기원한다\고 새해 인사를 했으며"
"3069" " 무단 전재-재배포 금지>
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=264&oid=421&aid=0001816744,2016-01-01 18:55:00,2016-01-01 18:55:00,뉴스1,반기문 \위안부 합의 축하…朴대통령, 올바른 용단\(속보),　▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr)"
"3070" " 기업활력제고법 등은 새해 들어서도 국회 통과 여부가 불투명하다. 오는 8일 종료되는 임시국회 전까지 처리되지 못할 경우 2월 임시국회에 다시 한 번 기대를 걸어볼 수 있지만 야권 분열 상황 등을 감안하면 녹록지 않다. 4월 총선을 앞두고 있어 19대 국회 처리는 사실상 물 건너갈 수 있다. 20대 국회 개원(5월30일)과 원 구성 협상"
"3071" " 무단 전재 및 재배포 금지]
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=001&aid=0008090547,2016-01-02 23:24:00,2016-01-02 23:24:00,연합뉴스,획정위"
"3072" " 획정위가 오는 5일까지 20대 총선 선거구 획정안을 마련해달라고 요청했다. 직권상정을 위한 수순이다.획정위 전체회의는 정 의장 요청을 논의하기 위해 이날 소집된 것이다. 김대년 획정위원장은 공개 모두발언에서 \이런 상황(선거구 무효)에 위원장으로 무거운 책무를 느낀다\며 \새해 벽두부터 개최되는 획정위를 통해 합리적 결과가 나오길 기대한다\고 밝혔다.정 의장이 획정위에 제시한 선거구획정기준은 Δ의원정수 300명 및 지역구 246석(비례 54석) Δ인구산정기준일 2015년 10월31일 Δ자치구·시·군 분할금지 원칙 예외 최소화 Δ농어촌 지역대표성 확보 위해 수도권 분구대상 선거구 중 최대 3곳의 자치구·시·군 분할 허용 등이다. 현행 선거구에 헌법재판소 결정대로 인구 비례를 적용하면 농어촌 의석수는 대폭 감소한다. 때문에 정 의장의 안에 대해 여야 모두 반발하고 있는 상황이다.획정위 논의 결과에 대한 전망도 부정적이다. 획정위가 정 의장의 제안대로 현행 선거구를 유지하는 획정안을 국회에 제출하면 여야의 반대로 본회의에서 부결될 가능성이 크다.또한 여야가 각각 추천한 획정위원들이 결국 여야의 뜻에 따라 정 의장의 제안을 끝내 거부할 가능성도 배제할 수 없다.smith@▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr)"
"3073" " 무단 전재-재배포 금지>
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=079&aid=0002785272,2016-01-02 22:49:00,2016-01-02 22:49:00,노컷뉴스,획정위"
"3074" " 인구 산정 기준일을 2015년 10월31일로 설정한 가이드라인을 선거구 획정위에 보냈다. 또 현행 의석 수에서 인구편차 2대 1 기준을 맞추게 되면 불가피한 농어촌 지역구 의석 수 축소를 최소화하기 위해 수도권 분구 대상 선거구 중 자치군·시·군의 일부를 나눠 최대 3개 선거구를 분구 대상에서 제외할 것을 요청했다. 아울러 현행 공직선거법상 금지하고 있는 자치구·시·군의 일부 분할 금지 원칙을 불가피한 경우에 한해 예외를 인정하도록 했다. 획정위는 이 같은 기준에 따라 지역선거구를 획정할 예정이지만"
"3075" " 촌철살인 이미지 파일 '카드뉴스'▶ 재미있는 동영상이 모두 모였다 \펀캐스트\\"
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=008&aid=0003606499,2016-01-02 22:19:00,2016-01-02 22:19:00,머니투데이,선거구 획정위"
"3076" " 무단 전재-재배포 금지>
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=003&aid=0006962648,2016-01-02 19:51:00,2016-01-02 19:58:00,뉴시스,임내현 \국회의원 교체 여론조사 편향성 의심\…수사의뢰,【광주=뉴시스】신대희 기자 = 무소속 임내현 의원(광주 북구을)은 \현역 국회의원 교체 희망 여론조사 대상의 편향성이 의심된다\며 광주지역 한 시민단체와 조사 업체를 경찰에 수사의뢰했다고 2일 밝혔다.  광주시 선거관리위원회 여론조사 공정심의 위원회에는 시민단체가 발표한 여론조사 결과에 대해 이의신청을 제기했다.  광주의 한 시민단체는 지난달 29일 시민 2400여명을 대상으로 지역구 현 국회의원의 교체 여부 등을 조사한 결과를 발표했다.   조사 결과 '광주 북구을 국회의원이 교체되기를 바란다'는 응답률이 70.9%에 달했으며"
"3077" " 시무식 갖고 선거운동 돌입,【전주=뉴시스】신동석 기자 = 23일 정운천 전 농림수산식품부 장관이 전북도의회에서 기자회견을 열고 제20대 총선 출마를 공식 선언했다. 2015.12.23   sds4968@newsis.com 【전주=뉴시스】유영수 기자 = 정운천 전북 전주완산을 국회의원 예비후보는 2일 시무식을 갖고 본격적인 선거운동에 돌입했다.  지난해 12월23일 공식 출마기자회견을 가진 정 후보는 민생현장을 돌며 민생투어를 해 왔다. 접수된 민원을 새누리당 민생 119본부에 전달하는 등 민생정치 활동을 전개하고 있다.   정 후보는 사무식에서 \드디어 전주와 전북도 내 일당 독주를 마감하고, 중앙정부와 소통을 통해 전북 발전을 추구할 때가 왔다\고 강조하면서 \2016년 새로운 한해를 맞아 '전북 발전당'을 만드는 심정으로 전주 시민들을 만나겠다\고 밝혔다.     한편 정 후보는 지난 2010년 전북지사 선거와 2012년 국회의원 선거에 출마해 18％와 35.8％를 득표했다. 이번에 세 번째로 지역장벽 타파를 위한 도전에 나선다.  yu0014@newsis.com★ 세상에 이런일이 -  공원서 4m 땅굴 파고 숙식한 20대 노숙자 체포 ★ 오늘의 핫 포토 -  역도 사재혁에 폭행 당한 후배 선수…전치 6주 ★ 뉴시스 뉴스"
"3078" " 정동영 전 통일부 장관 등과의 연대를 모색하고 있어 야권 발 정계 개편의 신호탄으로 받아들여지고 있다. yu0014@newsis.com ★ 세상에 이런일이 -  공원서 4m 땅굴 파고 숙식한 20대 노숙자 체포 ★ 오늘의 핫 포토 -  역도 사재혁에 폭행 당한 후배 선수…전치 6주 ★ 뉴시스 뉴스"
"3079" " 송하진 전북지사 등 거물급 정치인이 순창을 찾았다. 2일 점심시간을 이용해 천정배 위원장이 순창군 복흥면 복흥산방을 찾아 정 의원과 떡국을 함께 먹고"
"3080" " 인구 기준은 2015년 10월 31일"
"3081" " 무단 전재-재배포 금지>
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=001&aid=0008090497,2016-01-02 17:55:00,2016-01-02 17:59:00,연합뉴스,천정배-정동영 순창서 회동…鄭 \듣기만 했다\\",정치 현안 발언하는 천정배 의원 << 연합뉴스 DB >>      (순창=연합뉴스) 김동철 기자 = 야권 지형재편의 핵으로 떠오른 무소속 천정배 의원이 2일 전북 순창에 칩거 중인 정동영 전 통일부장관을 찾아 야권신당의 당위성을 설명했다.    천 의원은 이날 정오께 정 전 장관이 머무는 순창군 복흥면 복흥산방을 찾아 오찬을 함께 했다.     두 사람은 떡국을 들며 2시간가량 대화를 나눴으나 내용은 공개하지 않았다.    정 전 정관은 \요즘 입 없이, 귀 없이 살고 있다\며 \천 의원이 주로 말씀하셨고 그분 말을 경청했다\고 말을 아꼈다.    그는 천 의원과 연대설 등 야권 개편에 대해서도 \나는 듣기만 했다\고 짧게 답했다.    또 1일 오후에는 박준영 전 전남지사가 순창을 찾아 정 전 장관을 만나는 등 정심(鄭心)을 얻으려는 야권 인사들의 '순창행' 발걸음이 잦아지고 있다.    sollenso@yna.co.kr▶ [영상] 손흥민ㆍ양학선…2016년 빛낼 원숭이띠 스타들▶ [오늘의 핫 화보] '2016년 새해 희망을 쏘다'…지구촌 새해맞이 불꽃놀이<저작권자(c) 연합뉴스"
"3082" " 수도권의원모임 우상호 의원 등도 대구를 찾아 김 전 의원을 설득했다고 한다.다만 김 전 의원은 2일 통화에서 \(공동선대위원장 부탁이) 있었지만 대구 사정상 어렵다고 완곡하게 (거절) 취지를 말씀드렸다\며 \대구 분들과 상의해보니 그동안 참 정성껏 해서 여기까지 왔는데 만약 대구를 비우고 중앙정치에 휘말려버리면 그 정성을 제대로 전달하긴커녕 오해를 받을 거라는 걱정이 많았다\고 밝혔다.다만 문 대표는 김 전 의원이 당내 비주류로 분류되고"
"3083" " 무단 전재 및 재배포 금지]
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=008&aid=0003606488,2016-01-02 17:30:00,2016-01-02 17:30:00,머니투데이,野 \박근혜정부, 위안부 굴욕협상 책임지고 사과해야\\",[머니투데이 배소진  기자] [[the300]] 문재인 더불어민주당 대표가 2015년 12월 31일 오후 경기도 광주시 일본군 위안부 피해자 쉼터 나눔의집을 방문해 피해자 할머니의 흉상을 바라보고 있다/사진=뉴스1박근혜정부의 일본군위안부 협상에 대해 더불어민주당이 사과를 촉구하는 등 공세 수위를 높이고 있다. 더민주당 한정우 부대변인은 2일 논평을 통해 \박근혜정부는 굴욕 협상에 대해 책임지고 사과부터 해야 한다\고 촉구했다.한 부대변인은 \굴욕적인 일본군 위안부 협상에 대한 박근혜 정부와 새누리당의 인식에 분노를 금할 수 없다\며 \청와대는 역대 정부들이 위안부 문제 해결에 나서지 않았음을 탓하면서 책임회피에 나섰고 새누리당은 '가장 잘 된 협상'이라고 맞장구를 쳤다\고 주장했다.그는 이어 \반국민적, 반역사적인 굴욕 협상의 책임을 넘길 곳이 없어서 지난 정권에 넘긴단 말인가\라며 \오히려 위안부 문제 해결이 그동안 어려웠던 것은 박정희정권 때 체결된 한일협정이 걸림돌이 돼왔기 때문\이라고 지적했다.또 \돈 몇 푼으로 일제의 반인륜적 범죄에 대해 면제부를 준 사상 최악의 외교 참사\라고 맹비난했다.한 부대변인은 \이번 대통령 신년 기자회견이 바로미터가 될 것\이라며 \전향적 자세 전환이 이뤄지지 않는다면 전 국민적 저항에 직면하게 될 것\이라고 강조했다.['생존 재테크' 백과사전 \재테크를 부탁해\ ][부자들에게 배우는 성공 노하우 '줄리아 투자노트'  ][내 삶을 바꾸는 정치뉴스 'the 300'][CEO의 삶을 바꾼 '내 인생 최고의 조언' ][아찔한 girl~ 레이싱모델 핫포토 ]배소진  기자 sojinb@mt.co.kr
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=032&aid=0002664246,2016-01-02 17:07:00,2016-01-02 18:29:00,경향신문,선거구획정위원회 “정의화 국회의장 기준대로 획정안 마련”,중앙선거관리위원회 산하 선거구획정위원회가 2일 정의화 국회의장(사진)이 제시한 제20대 총선 선거구획정 기준을 바탕으로 구체적인 획정안을 마련해 오는 5일까지 국회에 제출하기로 했다고 연합뉴스가 보도했다.획정위는 이날 오후 서울 관악청사에서 전체회의를 열어 참석위원 전원 합의로 이같이 결정했다고 최관용 언론팀장이 전했다.정의화 의장은 지난 1일 자정 발표한 담화를 통해 현행 의석수 비율(지역구 246석·비례대표 54석)을 유지하되 농어촌 지역구의 대표성 강화를 위해 일부 경우에 대해선 자치 시·군·구의 분할을 예외적으로 허용하자는 기준을 획정위에 제시한 바 있다. 강윤중 기자최 팀장은 정치권 일각에서 정의화 의장이 제시한 기준 외에 애초 여야가 합의했던 의석 비율(지역구 253석"
"3084" " 모바일 뉴시스
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=277&aid=0003658235,2016-01-02 16:12:00,2016-01-02 16:12:00,아시아경제,선관위"
"3085" " 조선일보"
"3086" " 더불어민주당 16.6%로 안철수신당이 기존의 제1야당인 더불어민주당을 앞서는 것으로 조사됐다. 야권은 수도권과 호남에서 지지율 차이가 더 벌어졌다. 서울에서 안철수 신당은 22.9%"
"3087" " 더불어민주당 16.6% 순이었다. 서울에서의 안철수신당 지지율은 22.9%로 더불어민주당 18.4%에 비해 높았고 호남에서도 안철수신당은 32.5%로 18.9%에 그친 더불어민주당을 13.6%p 앞섰다.지난달 26일부터 28일까지 3일간 1005명을 대상으로 조사한 동아일보-리서치앤리서치의 조사(응답률 10.4%"
"3088" " 더불어민주당 22.9%로 나타나 지지율의 차이는 있을지언정 더불어민주당의 지지율이 안철수신당을 뛰어넘지는 못했다.그러나 SBS와 TNS코리아가 29~30일 1000명을 대상으로한 조사(응답률 13%"
"3089" " 신뢰수준 95% ±3.0%p)에서는 전국조사에서는 더불어민주당이 안철수신당을 앞섰지만 수도권과 호남에서는 뒤지기도 했다.새누리당이 37.5%를 기록한 가운데 더불어민주당 19.0%"
"3090" " 정치권이 주목하고 있다.데일리안 전형민 기자ⓒ (주)데일리안 - 무단전재"
"3091" "서미선 기자 = 중앙선거관리위원회 산하 국회의원 선거구 획정위원회가 2일 20대 총선 선거구와 관련해 \정의화 국회의장이 제시한 기준으로 논의를 이어간 뒤 5일까지 획정안을 국회에 제출하겠다\고 밝혔다.획정위는 이날 오후 서울 관악구 선관위 청사에서 전체회의를 하고 이렇게 의견을 모았다고 밝혔다.전체회의에 배석한 획정위 관계자는 기자들에게 \의장이 제시한 기준으로 획정안을 작성해야 하는데 그 작성안을 오늘부터 논의한다\며 \작성된 안을 5일까지 국회에 보낼 것\이라고 말했다.이 관계자는 여야가 의견을 모았던 '지역구 253석안'에 대해서는 \논의할 계획이 없다\며 \현재로서는 의장이 제시한 안을 논의한다는 것이 핵심 키워드\라고 했다.앞서 정 의장은 전날(1일) 자정 대국민 담화를 통해 선거구 무효 사태를 '입법 비상'이라고 규정하고"
"3092" " 모름/무응답은 19.9%였다. 이 조사는 전국 남녀 800명을 대상으로 이뤄졌다.     광주·전남의 한 신문사가 지난달 26∼27일 성인 1천명을 상대로 한 여론조사에서는 '현역의원을 지지하지 않겠다'는 답변이 55.9%였다.    같은 달 28∼29일 다른 지역신문사의 조사에서는 현역의원을 지지하지 않는다는 의견이 51.2%였다.    임 의원은 \전수조사가 아닌 한 일부 오류가 생기지만 이의신청 대상이 된 조사는 신뢰 오차 범위를 넘어선 것\이라고 지적했다.     더불어민주당을 탈당한 데 불만을 품고 흠집내기를 하려고 편파조사를 했을 가능성도 의심했다. 비슷한 시기에 잇따라 탈당한 김동철·권은희 의원의 부정여론도 타 여론조사 결과보다 월등히 높게 나왔기 때문이다.    중앙선관위 선거여론조사공정심의위원회는 여론조사를 한 기관·단체에 관련 자료 제출을 요구하고 이의를 신청한 측과 여론조사 실시·발표 기관의 의견을 들어 최종 결정을 내린다.     선거법 위반 혐의가 있다고 판단하면 관할 선관위에 통보한다.     위반 정도에 맞춰 고발"
"3093" " 무단 전재-재배포 금지>
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=421&aid=0001817053,2016-01-02 14:44:00,2016-01-02 14:44:00,뉴스1,선거구획정위 '정의장 제시 선거구획정 논의',(서울=뉴스1) 박세연 기자 = 2일 오후 서울 관악구 중앙선관위 관악청사에서 김대년 위원장(가운데) 주재로 국회의원선거구획정위원회 전체회의가 열리고 있다. 2016.1.2/뉴스1psy5179@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr)"
"3094" " 정의화 의장 제시 선거구획정 논의,(서울=뉴스1) 박세연 기자 = 국회의원선거구획정위원회 김대년 위원장이 2일 오후 서울 관악구 중앙선관위 관악청사에서 열린 국회의원선거구획정위원회 전체회의에 참석하고 있다. 2016.1.2/뉴스1psy5179@news1.kr▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr)"
"3095" " 무단 전재 및 재배포 금지]
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=421&aid=0001817045,2016-01-02 14:40:00,2016-01-02 14:40:00,뉴스1,선관위"
"3096" " 남북 간 냉전사태"
"3097" ""
"3098" "2일 오후 서울 관악구 중앙선관위 관악청사에서 김대년 위원장 주재로 국회의원선거구획정위원회 전체회의가 열리고 있다. © News1 박세연 기자鄭의장, 현행대로 '지역구 246+비례 54' 안 제시…획정위에 5일 제출 요청여야 모두 鄭의장안 반대…국회 제출 후 본회의서 부결 전망(서울=뉴스1) 김영신 기자,서미선 기자 = 중앙선거관리위원회 산하 국회의원 선거구 획정위원회가 2일 전체회의를 열고 정의화 국회의장이 제시한 선거구 획정안에 대한 심사에 돌입했다.정 의장은 전날(1일) 자정 대국민 담화를 통해 선거구 무효 사태를 '입법 비상'이라고 규정하고, 획정위가 오는 5일까지 20대 총선 선거구 획정안을 마련해달라고 요청했다. 직권상정을 위한 수순이다.이를 논의하기 위해 이날 오후 서울 관악구 중앙선관위 관악청사에서 열린 획정위 전체회의에서 김대년 획정위원장은 \이런 상황(선거구 무효)에 대해 위원장으로서 무거운 책무를 느낀다\며 \새해 벽두부터 개최되는 획정위를 통해 합리적인 결과가 나오길 기대한다\고 밝혔다.정 의장이 선거구획정위에 제시한 선거구획정기준은 Δ의원정수 300명 및 지역구 246석(비례 54석) Δ인구산정기준일 2015년 10월31일 Δ자치구·시·군 분할금지 원칙 예외 최소화 Δ농어촌 지역대표성 확보 위해 수도권 분구대상 선거구 중 최대 3곳의 자치구·시·군 분할 허용 등이다. 현행 선거구에 헌법재판소 결정대로 인구 비례를 적용하면 농어촌 의석수는 대폭 감소된다. 때문에 정 의장의 안에 대해 여야 모두 반발하고 있는 상황이다.획정위 논의 결과에 대한 전망도 부정적이다. 획정위원 9명이 여야의 추천으로 구성돼 있어, 여야의 입장에 따라 획정위원들이 정 의장의 제안을 거부할 가능성이 크다는 관측이다.설령 획정위가 정 의장의 제안대로 획정안을 만들어 국회에 제출하더라도, 여야의 반대로 본회의에서 부결될 가능성이 크다.eriwhat@▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"3099" "[머니투데이 배소진  기자] [[the300]] 김대년 중앙선거관리위원회 선거구획정 위원장/사진=뉴스1중앙선거관리위원회 산하 선거구획정위원회가 2일 본격적인 20대 총선 선거구 획정안 논의에 돌입했다. 획정위는 이날 오후 서울 관악구 획정위 사무실에서 전체회의를 열고 20대 총선 선거구 획정안 논의를 시작했다. 김대년 획정위원장은 회의에 앞서 모두발언을 통해 \2015년 마무리와 2016년 새출발을 선거구 획정업무와 함께하게 됐다\며 \이런 상황에 대해 위원장으로서 무거운 책무를 느낀다\고 말했다.이어 \2016년년 새해 벽두 개최되는 위원회 회의를 통해 합리적인 결과가 나오기를 기대하고 소망한다\고 밝혔다.정의화 국회의장은 전날 오전 0시를 기해 '지역구 246석'(비례대표 54석) 등의 획정기준을 대국민담화 형태를 통해 발표했다. 정 의장이 제시한 선거구 획정 기준은 현행법에서 금지하고 있는 자치시·군·구 분할을 일부 허용해 수도권 분구 대상 중 최대 3곳까지 분구를 막아서 농어촌 지역구를 보호하겠다는 것이다. 이외에도 5개 이상 자치 시·군·구를 포함하지 않으면 1개 선거구를 구성할 수 없는 경우와 인구 하한 지역구가 인근의 어느 지역구와 합하더라도 인구 상한을 초과해 자치시·군·구 일부 분할을 피할 수 없는 경우로 한정했다.['생존 재테크' 백과사전 \재테크를 부탁해\ ][부자들에게 배우는 성공 노하우 '줄리아 투자노트'  ][내 삶을 바꾸는 정치뉴스 'the 300'][CEO의 삶을 바꾼 '내 인생 최고의 조언' ][아찔한 girl~ 레이싱모델 핫포토 ]배소진  기자 sojinb@mt.co.kr"
"3100" "[아시아경제 송화정 기자]부산 사상경찰서는 2일 문재인 더불어민주당 대표의 지역구 사무실에 난입해 인질극을 벌인 혐의로 정모(55)씨를 구속했다.경찰은 \법원이 정씨에 대해 구속 전 피의자심문(영장실질심사)을 한 뒤 정씨의 범죄가 중하고 현행범으로 붙잡혀 범죄사실이 소명된다며 구속영장을 발부했다\고 설명했다.정씨는 지난달 30일 오전 8시50분쯤 부산 사상구 감전동에 있는 문 대표 사무실에 흉기와 시너를 들고 난입해 문 대표의 특보 최모(53) 씨를 인질로 잡고 1시간 25분가량 난동을 부린 혐의를 받고 있다.정씨에게는 폭력행위처벌법상 인질강요와 현주건조물방화예비죄가 적용됐다.송화정 기자 pancake@asiae.co.kr▶ 주요 이슈의 재구성, 촌철살인 이미지 파일 '카드뉴스'▶ 재미있는 동영상이 모두 모였다 \펀캐스트\"
"3101" "[머니투데이 황보람  기자] [[the300]경기도 초유의 준예산 사태…'연정 정치'에도 빨간불] 남경필 경기도지사가 30일 오전 경기도 수원시 팔달구 경기도의회 의장실에서 이재정 경기도교육감과 누리과정 예산편성에 관한 대책 논의를 마치고 인사를 나누고 있다. 2015.12.30/뉴스1  <저작권자 © 뉴스1코리아, 무단전재 및 재배포 금지>남경필 경기도지사가 내세웠던 '연정'이 누리과정(3세~5세 무상보육) 예산 앞에 무너질 위기에 처했다. 남 지사는 연정을 통해 여야의 화합을 강조해 왔지만 누리과정 예산 논쟁 앞에는 뾰족한 수가 없었다.경기도의회는 누리과정 예산 편성을 놓고 여야가 격돌하면서 경기도(약 20조원)와 경기도교육청(약 13조원)의 예산안이 법정 처리 시한인 1일 0시를 넘겼다. 이에 따라 경기도는 광역자치단체 사상 처음으로 전년도 예산안에 준해서 임시로 예산을 집행하는 준(準)예산 사태를 맞았다.연정을 모토로 내세우며 여야 화합을 이뤄왔던 남 지사 또한 이번 준예산 사태로 그간의 연정을 무너뜨렸다는 비판을 감수하게 됐다.대다수 교육청들은 누리과정은 중앙정부 공약으므로 정부에서 예산을 편성해야 한다는 입장이다. 법상 교육기관인 유치원 누리과정 비용은 교육청 소관이지만 어린이집분은 아니라 것. 하지만 정부는 시행령을 개정해 누리과정 예산을 모두 교육청이 담당하도록 하면서 누리과정 예산 대란은 계속되고 있다.이렇듯 누리과정 예산 논쟁은 중앙정부와 모든 교육청이 공통적으로 겪고 있는 갈등이지만, 경기도에서는 남 지사가 나서면서 상황이 오히려 악화됐다.지난해 12월 27일 오후 남 지사는 여야 대표가 예산을 협의하는 자리에 나타나, \보육대란이 한달도 채 남지 않았다\며 \교육청 유치원분 예산 6개월 치를 어린이집에 배정해서 보육대란을 막자\고 제안했다. 남 지사로서는 일종의 중재에 나선 것이었지만 야당 입장에서는 중앙정부처럼 예산을 교육청에 떠넘긴 것이라고 판단할 수 밖에 없었다. 더불어민주당 측에서는 협상카드 하나 없이 빈손으로 나타났다는 괘씸죄도 더해졌다.  당시 김현삼 경기도의회 더불어민주당 대표의원은 \남 지사의 제안이 미봉책은 되지만 근본적인 해결책은 아니다\라며 제안을 거절했다.이날 저녁 더불어민주당은 남 지사를 비판하는 성명까지 발표했다. 성명에서는 \남 지사는 학부모들이 걱정하지 않도록 보육대란을 막자고 그럴듯하게 말하고 있지만 실질적인 대책은 없다\며 \자기 이미지만 챙기는"
"3102" ""
"3103" "[머니투데이 최경민  기자] [[the300] 고지식함 버리고 유연한 '정치인 안철수'로 거듭나는 과정] 안철수 무소속 의원이 31일 오후 서울 여의도 국회 본회의장에서 열린 제338회국회(임시회) 제2차 본회의에서 새누리당 강창희 의원과 인사를 나누고 있다. 2015.12.31/뉴스1  <저작권자 © 뉴스1코리아, 무단전재 및 재배포 금지>안철수 무소속 의원이 최근 가장 많이 듣는 말 중 하나는 \변하셨네요\일 것이다. 우선 '강철수'(강한 안철수)라는 별명을 얻을 정도로 정치 이슈에 대해 전에 없이 단호한 태도를 보이고 있다. 자신의 혁신전당대회 요구를 문재인 대표가 받지 않자 뒤도 돌아보지 않고 새정치민주연합(현 더불어민주당)을 박차고 나온 이후 이런 모습은 더욱 분명해지고 있다.또 하나 변한 것은 화법이다. 다소 고지식한 이미지를 탈피하려는 듯 유머를 적절하게 섞은 말로 대화를 주도한다. 그의 유머는 '모범생 개그'의 범주에서 벗어나지 못하는 '썰렁한' 수준이지만, 그를 오래 지켜봐온 사람들은 최근 화법을 두고 \깜짝 놀랄 정도로 변한 모습\이라고 말하기도 한다. 과거 절친한 사람들에게만 하던 유머를 어디서나 구사하게 됐다는 말도 있다.  그래서 그가 최근 구사한 '모범생식 썰렁 개그'를 몇 가지 모아봤다. 안철수 의원의 기준에서는 유머여도 일반인들 기준에서는 최근 유행하는 '아재(아저씨) 개그'만도 못할 수 있다. 현장에서 안 의원의 유머 화법을 직접들은 기자도 헛웃음 이상은 나오지 않았음을 분명히 밝혀둔다.  안철수 새정치민주연합 전 공동대표가 1일 오전 광주 남구 임암동 광주김치타운에서 열린 김장담그기 행사에 참여해 한 참가자의 김치를 받아 먹고 있다. 2015.12.1/뉴스1  <저작권자 © 뉴스1코리아, 무단전재 및 재배포 금지>▷\회를 먹으니까 진짜 회식이네. 아유 썰렁해~\- 지난달 17일 저녁 광주광역시의 한 민어회 식당에서 기자들과 질의·응답을 주고 받다가. 질의 응답이 길어지자 보좌관이 \회를 앞에 두고 있으니 마지막 질문 하나만 받겠다\고 했고 안 의원은 회 접시를 물끄러미 보며 혼잣말로 이같이 말해. 이후 약 5초 동안의 정적이 이어졌다. ▷ \더 불어~터진 당. 안철수없당~\- 지난달 28일 서울 여의도의 한 주점에서 기자들과 새정치민주연합의 바뀐 당명인 '더불어민주당'에 대해 얘기하다가. 그는 더불어민주당에 대해 줄곧 \혁신에 실패한 당\이라고 말해왔다. 이제 자신이 없는 당이라는 것을 나름의 유머코드로 설명하기도.   ▷ \새누리당 원유철 원내대표 머리는 언뜻 보기에는 미용실 머리는 아닌데. 이발소 머리던데요. 머리가 너무 커서 그런가?\ - 역시 지난달 28일 서울 여의도의 한 주점에서 기자들과 만나. 자신의 바뀐 헤어스타일을 얘기하던 중 한 기자가 \원유철 원내대표는 강인한 인상을 주는 스타일을 위해 항상 국회 미용실에서 머리를 하더라\고 언급하자. 이후 정치인들 중 누가 가장 머리가 큰가에 대한 소소한 토론(?)이 벌어짐. ▷\본인 입으로 이야기할 땐 자기 이름을 제일 뒤에 넣어야 하잖아요. 그 생각부터 먼저 들었어.\- 지난해 11월30일 광주의 한 주점에서 기자들이 \'문안박 연대' 제안을 문재인 대표에게 듣고 어떤 생각이 들었나\라고 묻자. 본인은 \농담\이라고 했지만 농담이 아니었던 것으로 해석됐다. 기자들은 \'문안박'이 아니고 '안박문'"
"3104" ""
"3105" "[아시아경제 나주석 기자] 안철수 의원이 새해 신당창당을 하면서 정치권에 새바람을 불게 할 수 있을지 관심을 끈다. 앞서 2014년 안 의원은 새정치를 내세우며 창당 준비에 나섰지만, 중도포기하고 새정치민주연합과의 합당을 선택한 적이 있다. 안 의원의 신당창당 재수는 성공할 수 있을까?안 의원은 새정치연합에 머물렀던 시절(지난해 11월) 강연 등을 통해 \제 처지가 화성에서 혼자 살아남는 것 같다\고 이야기를 하곤 했다. 그는 주변 사람들에게도 영화화된 소설 '마션'에 대해 흥미진진하다며 권하곤 했다. 당시 안 의원의 이같은 발언들은 야당 내에서도 고립무원에 놓인 것 같은 처지를 대변해주는 것으로 받아들여졌다.새정치연합을 탈당한 뒤 독자 정치 세력화를 준비하는 현재는 처지가 한결 좋아졌을까? 실제 안 의원 탈당 이후 봇물 터지는 새정치연합 소속 의원들의 잇따른 탈당과 안 의원의 신당 합류의사 등을 밝힌 점을 보면 처지는 한결 나아진 듯하다. 한국 정치에서 정당을 새로 만드는 것은 대단히 어려운 일이다. 수많은 창당 시도가 있었지만 성과를 내지 못했다는 것은 신당창당이 용이하지 않음을 단적으로 말해준다. 하지만 안 의원의 경우는 창당 수준을 넘어 국회의원 20명 이상이 있어야 가능한 '원내교섭단체'이 될 수 있을지에 대해 관심이 쏠릴 정도로 입지가 좋다. 외관상으로만 보면 2014년 전격적인 창당 당시 안 의원과 송호창 의원 현역의원 2명 시절에 비해 현저히 좋아진 듯하다. 물론 당시는 학계 등에서 명망가들이 안 의원의 주변을 빛내주기는 했지만 창업을 선언한 '벤처기업‘수준으로 평가받았다. 하지만 현재는 합류 의사를 밝힌 의원의 숫자가 계속 늘어나고 있을 뿐 아니라 제1야당의 텃밭으로 불렸던 '호남'이라는 지역적 기반을 갖출지 모른다는 전망까지 나오고 있다. 2014년에는 꿈도 꿀 수 없는 상황인 셈이다.그러나 화려한 겉보기와 달리 2014년에 비해 현재 안 의원의 신당 입지가 못 미친다는 지적도 많다. 2014년 안 의원은 새로운 정치의 상징과도 같은 존재였다. 서울시장 재보궐선거와 18대 대통령 선거 등을 거치면서 빛이 바래긴 했지만 안 의원의 경우에는 최근 한국 정치사에서 '현상'이라고 불리울 수 있을 정도의 독보적인 관심과 열기를 끌고 다녔다. 이 때문에 2014년 안 의원의 신당은 작게 시작하더라도 야권 전체를 뒤집을 수 있는 힘을 지녔다는 분석들이 많았다. 특히 안 의원이 국민들이 실망하는 정치에 대해 새로운 비전을 제시할 경우에는 기존 한국 정치의 틀을 바꿀 수 있을 것으로 기대를 받았다.현재는 당시에 비해 희망이 꺾인 상황이다. 현실 정치에서 안 의원은 국민들에게 감동을 주지 못했으며, 의미있는 변화도 이끌어내지 못했다. 정치인으로서 3년간의 검증기간 동안 안 의원은 눈에 띄는 성과는 이뤄내지 못한 채 여전히 '잠재력'있는 정치인으로 남아 있다는 것은 뼈아픈 대목이다. 최근 안 의원의 지지층 분석에서도 과거 '안철수 현상'의 주축이었던 청년층은 그에 대한 지지를 철회하는 모습을 보였다. 그의 지지층 상당수는 기존 정치에 실망한 '무당층'이 주축이다. 견고한 지지층이라기 보다는 언제든 지지를 철회할 수 연약한 지지층을 딛고 있는 것이다. 이념 지향도 보수와 진보의 대결 구도에서 중도를 표방하고 있다. 중도의 확장성을 노릴 수 있지만 이념 지형이 보혁으로 갈릴 경우에는 보혁 양쪽으로 지지층이 흩어질 수 있는 위치다.거칠게 표현하자면, 현재 안 의원은 새로운 정치를 이끌어 낼 수 있는 정치인으로서 지지를 받기 보다는 여야 양당에 회의적인 사람들의 지지와 차기 유력 대선주자라는 위치, 일부 호남 사람들의 더불어민주당에 대한 반감이 합해진 결과다.탈당 인사들의 합류도 안 의원에게 물적인 조건을 갖추게 만드는 계기가 되지만, 미래 정치 비전이라는 점에서는 안 의원의 신당에 제약이 되고 있다. 안 의원은 신당의 비전을 '합리적 개혁'이라고 표방하고 있지만, 합류 의사를 밝힌 의원들의 경우에는 전형적인 정치인이거나 야당내 동거하고 있던 보수 성향의 의원들이다. 2014년 안 의원이었다면 과연 손을 잡았을까 의문을 품은 사람들이 잇달아 안 의원의 신당행을 선언하고 있다.이에 대해 안 의원 등은 이와 관련해 신당에서 엄정한 공천 과정 등을 통해 후보자를 결정하겠다는 입장을 밝히고 있다. 공천 혁명이 이뤄질 경우 안 의원의 개혁성은 다시금 주목 받을 수 있다. 하지만 창업공신이 된 탈당인사에 칼을 대기 쉽지 않다는 지적도 많다. 탈당 인사들이 그동안 새정치연합 주류-비주류 갈등에서 보인 '전투력'을 감안할 때 안 의원이 개혁 공천은 이들과의 일전을 촉발할 가능성도 있다. 손에 피를 묻혀가며 개혁을 통한 미래를 쟁취할 것인지, 현실과의 타협 속에서 안정적인 기반 확대에 나설 지 선택의 기로에 놓인 셈이다.안 의원이 좋아하는 소설 마션에서, 주인공 마크 와트니는 부족한 식량을 확보하기 위해 화성에서 감자를 키우기로 결심했다. 그는 지구와 전혀 다른 토양에서 감자를 키우기 위해 자신과 동료들의 대변을 거름으로 쓴다. 대변을 보관용기에서 꺼내 흙 등에 섞어 넣는 것은 화성에 유일하게 살고 있는 와트니 스스로가 감내해야 하는 일이었다. 구역질을 참아가며 대변을 만질 수 있어야 감자가 싹을 틔울 수 있고 식량을 확보할 수 있다. 안 의원은 척박한 현실 속에서도 과연 새로운 정치라는 싹을 틔우고, 지구 생환에 성공할 수 있을까?나주석 기자 gonggam@asiae.co.kr▶ 주요 이슈의 재구성, 촌철살인 이미지 파일 '카드뉴스'▶ 재미있는 동영상이 모두 모였다 \펀캐스트\"
"3106" "文, 전화로 제안…원혜영 등 중진, 어제 대구 찾아 설득金 \당 위기 이해하지만\ 거절…후속 탈당 등 부담된 듯    (서울=연합뉴스) 김동현 기자 = 더불어민주당의 내분 사태를 수습할 조기 선거대책위원회 공동선대위원장에 호남 몫 외부 인사와 함께할 내부 인사로 김부겸 전 의원이 부상하고 있다.    김 전 의원은 최근 문재인 대표로부터 직접 제안을 받았으며, 당내 수도권 중진 의원들 사이에서도 적임자로 거론되고 있지만 아직 고사 입장을 밝히고 있어 결론이 주목된다.    2일 복수의 야권 관계자에 따르면 문 대표는 지난해 12월 29일 김 전 의원에게 전화를 걸어 공동선대위원장직을 제안했지만 김 전 의원은 일단 거절한 것으로 전해졌다.    이에 따라 지난 1일 문 대표와 함께 경남 김해 봉하마을을 찾은 원혜영·유인태 ·조정식·우상호·홍의락 의원 등이 노무현 전 대통령 묘역을 참배한 직후 대구로 가 김 전 의원을 만났다.    이는 김 전 의원을 설득해 달라는 문 대표의 요청에 따른 것이라고 한 관계자가 전했다.     이와 관련, 김 전 의원은 연합뉴스와의 통화에서 \대구에 계신 주변 분들이 이곳을 비운다는 것 자체를 좋지 않게 생각한다\며 \'당의 위기는 충분히 이해하지만 지금 여기 와서 대구까지 흔들리게 할 수는 없지 않으냐'고 완곡하게 거절했다\고 밝혔다.    한 인사는 \김 전 의원은 당이 어려운 상황에서 지역구를 못 챙기는 희생을 감수하고서라도 수락하는 방안을 검토했지만"
"3107" ""
"3108" "권성동 새누리당 전략기획본부장(왼쪽)과 황진하 사무총장.[아시아경제 성기호 기자] 새누리당 공천제도 특별위원회가 해를 넘겼지만 결선투표제도만 합의한 채 오는 3일 6차 전체회의를 눈앞에 두고 있다. 지난달 25일부터 사흘간 끝장 토론을 시작으로 5차에 걸친 회의를 이어갔지만 핵심쟁점에 대한 입장차만 확인했다. 친박(친박근혜)과 비박(비박근혜)의 치열한 공방 속에 최구식 전 의원의 복당 논란까지 겹쳐 오는 6차 회의도 진통이 예상된다.가장 큰 난제는 안심번호 여론조사 재도입 문제이다. 당초 공천특위에서 이번 총선에서는 도입하지 않는 것으로 잠정적 결론을 냈다. 하지만 김무성 대표가 강한 도입의지를 보이고 있다. 김 대표는 최근  중앙선거관리위원회 및 이동통신 3사 관계자들과 만나 안심번호 여론조사 시행과 관련해 회의를 한 뒤 \기술적으로"
"3109" ""
"3110" "[이데일리 선상원 기자] 더불어민주당은 2일 정의화 국회의장이 선거구 획정을 위해 중앙선거관리위원회 산하 국회의원선거구획정위원회에 현행 의석비율 대로 획정기준을 전달한데 대해, “국회의장의 선거구획정 기준 발표에도 불구하고 아직 마지막 시간과 기회는 남아있다. 새누리당의 전향적인 태도 변화를 기다리겠다”고 밝혔다.김성수 더민주 대변인은 이날 현안 브리핑을 통해 “정의화 의장이 자정을 기해 현행 의석비율을 기준으로 획정안을 마련해줄 것을 선거구획정위원회에 주문했다. 국회가 그동안 협상 과정에도 불구하고 헌재에서 정한 법정시한을 지키지 못해 국민들께 송구스럽다”며 이같이 말했다.정 의장은 의원정수 300명, 지역구 246석, 비례대표 54석, 인구 기준은 2015년 10월 31일, 자치구·시·군의 일부 분할 금지 등을 획정 기준으로 제시했다. 단, 자치구·시·군에 걸치지 않고서는 하나의 선거구를 구성할 수 없는 경우와 수도권 분구 대상 선거구 최소화를 위해 자치구·시·군의 일부 분할을 허용했다.김 대변인은 “우리당은 양보할 만큼 양보했는데도 사태가 이 지경에 이른데 대해서 안타깝고 답답한 마음을 금할 수 없다”며 “중앙선관위가 권고한 권역별 비례대표제를 걷어차고, 자당 소속의 정개특위 위원장이 제안한 균형의석제마저 거부한 것이 누구인가. 새누리당은 언제까지 발목잡기만 할 것인가”라고 반문했다.김 대변인은 “새누리당이 과반의석 지키기에만 혈안이 되어 무책임한 국정운영을 해서는 안 된다”며 “새누리당은 이제라도 당리당략에서 벗어나 전향적 협상자세를 보여달라”고 촉구했다.선상원 (won610@edaily.co.kr)▶ [데일리 포커스] 알면 알수록 빠져드는 경제뉴스 ▶핫 초이스 ★ 男心 저격수 `애플힙` 그녀 ＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞"
"3111" "\국회는 타협의 장…우리는 이미 절충안 많이 내놨다\    (서울=연합뉴스) 김동현 기자 = 더불어민주당은 2일 총선 선거구 획정과 쟁점법안을 둘러싼 여야 간 협상 난항에 대해 새누리당이 일방적 입장을 고집하는 데 따른 것이라며 절충안 제시를 촉구했다.    이언주 원내대변인은 2일 연합뉴스와의 통화에서 \새누리당은 국민이 쟁점법안에 대해 걱정하고 지적하는 부분을 수정해 우리가 합의할 수 있는 안을 가져와야 한다\고 밝혔다.     그는 특히 \합의는 쌍방이 하는 것\이라며 \국회는 타협의 장소이지 한 정당의 일방적인 주장만 관철되는 곳이 아니다\라고 지적했다.    또 야당이 쟁점법안 중 하나인 기업활력제고촉진법(일명 '원샷법')과 관련해 상호출자제한기업집단을 모두 적용대상에서 제외해야 한다는 기존 주장에서 물러나 '10대 재벌기업'만 제외하는 수정안을 제시한 것을 사례로 언급한 뒤 \우리는 이미 절충안을 많이 내놨다\고 주장했다.    이와 함께 더민주는 정의화 국회의장이 선거구 획정 기준을 직접 제시하며 공직선거법의 직권상정 수순에 돌입한 것에 대해서도 '게리맨더링'(자의적 선거구 획정) 등의 우려가 있다며 여야 합의를 통해 해결해야 한다고 지적했다.    그러면서 야당이 그동안 변형된 '이병석 중재안'과 '정의당 중재안' 등 다양한 대안을 제시한 반면 여당은 과반의석이 무너진다는 이유로 비례대표 축소만 주장했다며 입장 변화를 촉구했다.    이 원내대변인은 \획정안이 여야 합의가 아닌 의장의 직권상정으로 통과되면 국회에 대한 국민 신뢰를 잃게 되는 결과를 가져온다\며 \새누리당은 지금이라도 야당의 양보만 요구하지 말고 협상에 성의를 보여야 한다\고 촉구했다.    bluekey@yna.co.kr▶ [현장영상] '새해 불꽃놀이 최강국은 어디?'▶ [오늘의 핫 화보] '추워도 즐거워요'…세계 곳곳 신년맞이 입수<저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>"
"3112" "\선민후정…민생이 있어야 정치·선거도 있다\    (서울=연합뉴스) 배영경 기자 = 새누리당은 2일 여야 간 쟁점법안과 4·13 총선 선거구획정안이 담긴 공직선거법 개정안의 '연계 처리' 방침을 재확인하며 야당을 압박했다.    김영우 수석대변인은 이날 구두논평에서 \새해가 밝았지만 안타깝게도 국회는 지난해 말에서 시간이 멈췄다\며 \선거구 획정 문제도 경제활성화 법안 등도 처리되지 못했다. 정치권의 책임이다\라고 말했다.     그러면서 \야당은 분열하는 가운데 국회의원 의석수와 관련한 확실한 방안을 제시하지 못하면서 경제 법안에는 아예 신경 쓰지 않는 눈치\라며 \머리를 맞대고 법안과 선거구 획정에 총력을 기울일 것을 호소한다\고 강조했다.    김용남 원내대변인은 '선민후정'(先民後政) 정신을 강조하면서 경제활성화 및 노동개혁 관련 법안 등 쟁점법안과 공직선거법 개정안이 함께 처리돼야 한다는 입장을 거듭 확인했다.    김 원내대변인은 \쟁점법안은 우리나라 경제(경제활성화법)와 국민의 생명·안전(테러방지법)"
"3113" ""
"3114" " 한일협상 지지발언 취소하라\"
"3115" ""
"3116" "[이데일리 선상원 기자] 문재인 더불어민주당 대표는 1일 “총선에서 이겨야한다. 총선에서 이겨야만 희망을 만들어 낼 수 있다. 총선에서 이겨야만 국민들이 희망 속에서 올 한해를 보내고 또 내년 정권교체를 기다릴 수 있다”고 강조했다. 문 대표은 이날 서울 여의도 중앙당사에서 열린 새해 단배식에 참석해 “새해가 밝았다. 작년은 우리 국민들도 우리 당도 참 많이 아팠던 한해였다. 박근혜 정권의 무능과 무책임, 불통으로 인한 민주주의 파탄, 경제 실패, 민생 파탄으로 인해서 국민들은 큰 고통을 겪었다”며 이같이 밝혔다. 문 대표는 “더 아팠던 것은 우리 당이 국민들에게 희망이 되지 못했다. 국민들께 희망을 드리지 못하고 오히려 일 년 내내 분열된 모습으로 국민들께 걱정거리가 됐다”고 반성했다. 문 대표는 “이제 새해에는 우리 당이 국민들의 희망이 돼야겠다며 총선 승리는 그냥 오지 않는다. 우리가 더 혁신하고, 더 단합하고, 더 크게 통합할 때, 우리 새 당명 그대로 국민과 더불어 민주당이 될 때 비로소 총선에서 이길 수 있다고 생각한다”며 총선 승리를 약속했다.선상원 (won610@edaily.co.kr)▶ [데일리 포커스] 알면 알수록 빠져드는 경제뉴스 ▶핫 초이스 ★ 男心 저격수 `애플힙` 그녀 ＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞"
"3117" "[머니투데이 배소진  기자] [[the300]] 정쟁과 분열로 얼룩졌던 정치권의 2015년, 을미년(乙未年)이 저물어간다. 19대 국회의 법안처리율은 40% 미만을 기록하며 역대 최악의 '식물국회' 비판속에 여야는 노동개혁 5법 등 쟁점 법안 합의는 커녕 선거구 획정안도 처리하지 못한 채 2016년 병신년(丙申年) 새해를 앞두고 있다. 내년 1월1일부터 현행 선거구가 모두 무효화되는 초유의 상황을 앞둔 정치권에 지금 필요한 것은 양보와 상생의 정치다. 을미년 한 해 여야 의원들이 손을 맞잡은 사진들로 이뤄진 국회의 모습처럼 병신년 새해에는 상생 국회의 모습을 기대해본다. /사진=뉴스1여야는 2일 20대 총선 선거구획정과 '경제활성화법' 및 노동개혁법안 등 쟁점법안 문제가 처리되지 못한 데 대해 서로 책임을 떠넘기며 공방을 벌이고 있다.김영우 수석대변인은 이날 구두논평을 통해 \새해가 밝았으나 안타깝게도 국회는 지난해 말 시간이 멈췄다\며 \선거구 획정도 경제활성화 법안도 처리되지 못한 것은 정치권의 책임\이라며 더불어민주당의 전향적 협조를 촉구하고 나섰다.김 대변인은 \야당은 분열하는 가운데 확실한 국회의원 의석수 방안을 제시하지 못하고 경제법안에 대해서는 아예 신경쓰지 않는 눈치\라며 \모든 상황은 여당에도 부담\이라고 야당을 비판했다.그는 \임시국회가 정말 며칠 남지 않았는데 머리를 맞대고 법안과 선거구 획정에 총력을 기울이길 더불어민주당에 호소한다\며 \국민께 새해인사조차 하기 힘든 현 상황을 타개하는 데 더민주당의 대승적 협력을 바란다\고 밝혔다.김용남 원내대변인도 쟁점법안 처리 무산에 대해 \야당의 약속 불이행때문\이라며 \민생과 경제법안 처리 없이 총선준비를 위해 선거구 획정만을 처리할 수는 없다. 민생경제 법안 처리 없이는 선거구획정 국회통과도 없다\고 강조했다.반면 박수현 더불어민주당 원내대변인은 \헌법재판소가 정한 법정시한을 지키지 못한 것은 그동안의 과정에도 불구"
"3118" ""
"3119" "[편집자 주] 20대 국회의원 총선거가 100여일 앞으로 다가왔지만 여전히 정치권은 안개 속에서 미로를 헤매고 있다. 선거구 획정이 여·야간 이견으로 결론을 내리지 못하고 있는 가운데 야권은 분열로 인해 이번 총선은 일여다야 구도로 치를 가능성이 커지고 있다. 이 같은 혼돈 속에 전북의 유권자들은 어떤 선택을 하게 될까. 뉴스1전북취재본부는 도내 주요지역에서 현재 거론되고 있는 총선 후보자들을 대상으로 한 지지도와 정당지지도, 가상정당지지도 등을 조사해 유권자들의 표심을 미리 짚어봤다.전북여론조사 군산 가상정당지지도 © News1(전북=뉴스1) 특별취재팀 = 전북 군산지역 유권자들의 정당지지도가 현재 창당이 추진되고 있는 '야권신당'이 더불어민주당(새정치민주연합)을 추월한 것으로 조사돼 야권 재편이 힘을 받을지 귀추가 주목되고 있다.뉴스1 전북취재본부는 12월 29일 여론조사 전문기관인 휴먼리서치에 의뢰해 군산지역 유권자 522명을 대상으로 실시한 여론조사 결과 '창당을 준비 중인 안철수·천정배 등 야권신당을 포함해 어느 정당을 지지하느냐'는 질문에 37.3%가 야권신당을 지지한다고 응답했다.더민주당은 23.8%, 새누리당 13.8%, 정의당 5.2% 순으로 응답했다.지지하는 정당이 없거나 잘 모르겠다는 응답은 19.8%였다.야권신당에 대한 지지도는 남성(47.0%)이 여성(27.5%) 보다 훨씬 높은 지지율을 보였으며, 더민주당은 여성(32.9%)의 지지율이 남성(14.8%)보다 두 배 넘게 높았다.새누리당은 남성(15.9%)과 여성(12.0%)의 지지율이 비슷한 수준을 보였다.야권신당에 대한 연령별 지지도는 30대(47.3%)가 가장 높았으며 50대(40.2%), 19∼20대(38.3%) 순으로 나타났다.더민주당은 19∼20대(25.9%)가 높았으며, 30대(24.7%), 40대(24.5%) 순으로 조사됐다.새누리당은 19∼20대(19.8%), 60세 이상(19.4%), 40대(13.6%) 순이며, 정의당은 40대(7.3%), 50대(6.9%), 60세 이상(6.0%) 순으로 지지를 보냈다.전북여론조사 군산 정당지지도 © News1현존하는 정당 가운데 '지지하거나 조금이라도 더 선호하는 정당'을 묻는 질문에는 더민주당(29.9%), 새누리당(17.9%), 정의당(10.6%) 순이었고 지지정당이 없거나 잘모름이 41.7%로 나타났다.특히, 정당지지도와 가상정당지지도를 교차분석을 했을 때 새누리당 지지자의 23.4%, 더불어민주당의 21.8%, 정의당의 36.4% 그리고 부동층의 54.8%가 야권신당으로 지지를 바꾼 것으로 나타났다.전반적으로 야권신당 쏠림현상이 일어나고 있는 가운데 다른 지역과 달리 새누리당의 지지층 이탈이 상대적으로 낮게 조사됐다.군산지역의 이 같은 여론조사 결과는 12월20~21일 사이 같은 조사기관에 의뢰해 전북지역 1244명을 대상으로 실시한 여론조사와 비교해 변화의 흐름이 감지된다.당시 조사에서 군산지역 응답자들은 새정치민주연합(35.7%)과 야권신당(24.7%)의 지지율이 11%P 차이로 새정치연합이 앞섰으나 이번조사에서는 반대로 야권신당이 13.5%P 차이로 따돌렸다. 불과 열흘 사이에 군산지역은 더민주당에서 야권신당으로 민심이 흐름이 급격하게 변하면서 앞으로 예측불허의 상황이 전개될 것으로 분석되고 있다. 이에 따라 각 후보 진영도 민심의 변화를 충격적으로 받아들이는 모습이다. 한치 앞을 내다볼 수 없는 총선이 시작된 것으로 지역정가에서는 보고 있다. 일각에서는 15대 국회의원선거에서 당시 군산시을 선거구로 출마한 신한국당 강현욱 후보가 53.8%의 득표율로 전북에서 유일하게 당선된 사례를 거론하면서 군산지역 유권자들의 탄력적인 선택을 기대하고 있다.이번 여론조사는 전북 군산지역에 거주하는 만19세 이상 성인 남녀를 522명을 대상으로 유선전화 자동응답시스템(ARS)을 이용해 무작위 추출법에 의한 임의번호걸기(RDD)방식으로 진행됐다.2015년 11월말 행정자치부 주민등록 인구통계를 기준으로 지역(군산시 1, 2, 3, 4선거구)과 성별, 연령별 가중치를 부여했으며, 표본오차는 95% 신뢰수준에 ±4.3%P, 연결대비 응답비율은 2.6%다.그 밖의 사항은 중앙선거여론조사공정심의위원회 홈페이지(www.nesdc.go.kr)를 참고하면 된다.95minkyo@▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]"
"3120" " 당리당략 지키려는 고집 꺾어야\"
"3121" ""
"3122" "[머니투데이 김세관  기자] [[the300]지난해 정기국회 환노위 법안소위 속기록 살펴보니] 지난해 11월20일 서울 여의도 국회에서 열린 환경노동위원회 법안심사소위원회에서 새누리당 권성동 소위원장이 모두발언을 하고 있다.정부와 새누리당이 강력하게 추진 중인 '노동시장개혁 5대 법안(노동5법)'의 연내처리가 결국 불발됐다. '노동5법'은 지난해 9월15일 노사정위원회의 대타협 다음날일 9월16일 새누리당의 당론으로 국회에 발의됐다. △근로시간단축과 통상임금 개념을 정하는 근로기준법 개정안 △출퇴근 중 사고를 산재로 인정하는 산업재해보상보험법 개정안 △실업급여 보장 수준은 높이지만 대상은 축소하는 고용보험법 개정안 △35세 이상 기간제 근로자 계약기간을 4년까지 늘릴 수 있는 기간제법 개정안 △뿌리산업 등에 파견을 허용하는 파견법 개정안이 '노동5법'의 주요 내용이다. 이 중 여야는 기간제법과 파견법 개정안에 대한 이견이 커 합의에 이르지 못하고 있는 것으로 알려졌다. 협상은 꾸준했다. 지난해 정기국회 기간인 11월20일부터 12월 임시국회 기간인 12월28일까지 여섯차례 정도 담당 상임위윈 환경노동위원회 법안심사소위원회(환노위 법안소위)가 열렸다. 결과는 '노동5법' 일독(一讀) 수준에 그쳤다.  더욱이 환노위 법안소위는 관례상 비공개로 진행된다. 회의 종료 직후 쟁점들을 의원들이나 소위에 참여한 보좌관들을 통해 전해들을 수 있을 뿐이다. 여야 의원들 간 어떤 이야기가 구체적으로 오고갔는지 당장은 알 길이 없다. 최근 지난해 정기국회 기간 중 있었던 환노위 법안소위(11월20일, 24일)의 속기록이 뒤늦게 공개되 주목된다. '노동5법' 중 근로기준법 개정안에 대한 논의 내용만을 엿볼 수 있지만 통상임금과 근로시간단축에 대한 여야의 입장차이도 만만치 않다는 것을 알 수 있다. 지난해 11월20일 환노위 법안소위는 '노동5법'을 처음 논의하는 자리였다. 그러나 새누리당의 환노위 '꼼수' 증원 논란(관련기사:[단독]與, 환노위 증원시도···'노동5법' 처리 강수(?))이 불거지면서 오후 들어 파행됐다. 그럼에도 불구하고 통상임금과 근로시간 단축에 대한 여야 입장은 속기록에 고스란히 담겼다. #2015년 11월20일 환노위 법안소위-김양건 환노위 전문위원\통상임금에 관련된 내용인데요. (중략) 김무성 의원님은 임금으로서 그 명칭에 관계없이 사용자가 근로자에게 소정근로 또는 총 근로에 대해 정기적·일률적으로 지급하기로 사전에 정한 일체의 금품이라고 (통상임금을) 정의하면서"
"3123" " '52'VS'60')입니다. 김무성 의원님 안은 근로자 대표와 서면으로 합의한 경우 1주간 8시간을 초과하지 않는 범위에서 특별연장근로를 2023년까지 허용하는 그런 내용인데요.\(중략)-김용남 새누리당 의원\이게 그동안 판례나 아니면 행정해석에 의해서 68시간까지 근로시간이 가능한 것은 거의 상식인데 이것을 지금 줄여 나가자는 것이고요. 그리고 기본적으로 그것을 한꺼번에 너무 확 줄여 가지고 일률적으로 시행을 하면 특히 뿌리산업이나 중소기업체에 충격이 크기 때문에 그것을 단계적으로 나눠서 줄여 나가자는 것인데요. 이것을 개정 안 하고 그냥 돠두면 현행대로 하자는 것 밖에 안 되는 거잖아요.\-우원식 더불어민주당 의원\이것은 우리 법체계가 지금 연장 근로까지 포함해서 주당 최대 52시간으로 돼 있어요. 그런 체제이거든"
"3124" " 권은희"
"3125" " 글로벌 미디어 세계일보
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=008&aid=0003606435,2016-01-02 11:31:00,2016-01-02 11:31:00,머니투데이,與 \선거구획정·경제활성화법안 위해 野 대승적 협력해야\\",[머니투데이 배소진  기자] [[the300]] 김영우 새누리당 수석대변인/사진=뉴스1새누리당이 2일 20대 총선 선거구 획정과 정부여당의 쟁점법안 처리 지연에 대한 더불어민주당의 전향적 협조를 촉구하고 나섰다.김영우 수석대변인은 이날 구두논평을 통해 \새해가 밝았으나 안타깝게도 국회는 지난해 말 시간이 멈췄다\며 \선거구 획정도 경제활성화 법안도 처리되지 못한 것은 정치권의 책임\이라고 말했다.김 대변인은 이어 \야당은 분열하는 가운데 확실한 국회의원 의석수 방안을 제시하지 못하고 경제법안에 대해서는 아예 신경쓰지 않는 눈치\라며 \모든 상황은 여당에도 부담\이라고 야당을 비판했다.그는 \임시국회가 정말 며칠 남지 않았는데 머리를 맞대고 법안과 선거구 획정에 총력을 기울이길 더불어민주당에 호소한다\며 \국민께 새해인사조차 하기 힘든 현 상황을 타개하는 데 더민주당의 대승적 협력을 바란다\고 밝혔다.김용남 원내대변인도 \지난해 국회현안을 마무리하지 못한 채 새해를 맞아 국민께 대단히 송구하다\며 \전국 국회의원 선거구가 무효가 되는 사상 초유의 사태가 초래돼 마음이 매우 무겁다\고 말했다.김 원내대변인은 쟁점법안 처리 무산에 대해 \야당의 약속 불이행때문\이라며 \민생과 경제법안 처리 없이 총선준비를 위해 선거구 획정만을 처리할 수는 없다. 민생경제 법안 처리 없이는 선거구획정 국회통과도 없다\고 강조했다.['생존 재테크' 백과사전 \재테크를 부탁해\ ][부자들에게 배우는 성공 노하우 '줄리아 투자노트'  ][내 삶을 바꾸는 정치뉴스 'the 300'][CEO의 삶을 바꾼 '내 인생 최고의 조언' ][아찔한 girl~ 레이싱모델 핫포토 ]배소진  기자 sojinb@mt.co.kr
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=003&aid=0006962450,2016-01-02 11:25:00,2016-01-02 11:25:00,뉴시스,표창원 \반 총장, 한일협상 지지 발언 취소해야\\",【서울=뉴시스】홍세희 기자 = 더불어민주당에 입당한 표창원 범죄과학연구소장은 2일 \반기문 사무총장은 '한일협상 지지 발언'을 취소하라\고 촉구했다. 표 소장은 전날 반기문 UN사무총장이 한·일간 위안부 문제 합의와 관련해 \(박근혜 대통령이)비전을 갖고 올바른 용단을 내린 데 대해 역사가 높게 평가할 것\이라고 말하자 자신의 페이스북에 이 같은 글을 게시했다. 표 소장은 \반 총장은 '한일 간 어려운 관계'가 없었다면 UN사무총장이 되지 못했을 것\이라며 \그저 참여정부 외교장관에 불과했던 당신에게 UN사무총장 자리를 안겨준 것은 고 노무현 대통령이었다\고 주장했다. 그는 이어 \반 총장은 어떻게 보면 특별한 한일관계, 동북아 내 전범국인 일본의 특수성의 혜택을 입은 것\이라며 \그럼에도 아파하는 일본군 위안부 강제동원 피해자 할머니들과 대한민국을 비롯한 피해국 국민의 아픔과 상처를 헤집고, 분노를 유발하는 엉뚱한 '한일협상 지지' 발언은 온당치 않다\고 지적했다. 표 소장은 그러면서 \어떤 이유에서인지 모르겠으나 민족의 자존심과 피해자들의 명예에 큰 손상이 가는 '국내 정치권력 편들기'를 위해 (총장으로서의) 명예와 이미지를 소비한다면 실망스러울 것\이라며 \부디 '존경받는 한국인'으로 남아주길 바란다\고 덧붙였다. 반 총장은 전날 박근혜 대통령에게 새해 인사 전화를 걸어 \24년간 어려운 현안으로 돼 있었던 위안부 문제에 대해 합의에 이른 것을 축하한다\며 \(박 대통령이) 비전을 갖고 올바른 용단을 내린데 대해 역사가 높게 평가할 것\이라고 말했다. hong1987@newsis.com★ 세상에 이런일이 -  공원서 4m 땅굴 파고 숙식한 20대 노숙자 체포 ★ 오늘의 핫 포토 -  문재인에게 YS 차남 김현철이 보낸 문자 ★ 뉴시스 뉴스"
"3126" " 무단 전재 및 재배포 금지]
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=421&aid=0001816956,2016-01-02 11:03:00,2016-01-02 11:03:00,뉴스1,野 \與 과반지키기만 혈안…쟁점법 야당 탓 말아야\\",\쟁점법안 '일점일획도 못 고친다'는 정부여당 고집불통이 문제\(서울=뉴스1) 서미선 기자 = 더불어민주당은 2일 20대 총선 선거구획정과 쟁점법안 문제가 합의되지 못한 데 대해 여당의 책임을 강조하며 태도 변화를 촉구했다.박수현 원내대변인은 이날 구두논평에서 \헌법재판소가 정한 법적시한까지 지키지 못한 것은 그동안의 과정에도 불구, 국민에 사죄드린다\면서도 \우리 당은 양보할래야 양보할 게 남아 있지 않다. 새누리당이 당리당략을 지키려는 고집을 조금만 꺾으면 될 일\이라고 밝혔다.박 원내대변인은 \야당 발목잡기라 하지 마라. 중앙선거관리위원회가 권고한 권역별 비례대표제도 걷어차고 자당 소속 국회 정치개혁특별위원회 위원장이 제안한 균형의석제도 거부한 게 누구인가\라고 새누리당을 겨냥했다.이어 \오로지 과반의석 지키기만 혈안이 돼 이렇게 무책임하게 정국을 운영하는 여당은 처음일 것\이라며 \신년 초 연휴라도 새누리당의 전향적 연락을 기다리겠다\고 강조했다.쟁점법안 문제와 관련해서는 \경제정책 실패와 무능을 야당 탓으로 돌린다고 될 일이 아니다\며 \정부여당이 요구한 소위 경제활성화법 30건 중 27건은 이미 처리했고 서비스산업발전기본법 달랑 한 건 남았다. 나머지 2건은 정부와 여당 내 이견으로 처리되지 않고 있는 것\이라고 지적했다.아울러 \노동5법에서 파견법과 기간제법을 제외하고 분리처리하고, 쟁점이 심각한 두 법안은 따로 논의하자는 야당 주장이 뭐가 잘못된 것인가\라며 \(쟁점법안 관련) '단 일점일획도 고칠 수 없다'는 정부여당의 고집불통이 사태를 이 지경으로 만들고 있다\고 비판했다.smith@▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr)"
"3127" " 수동면"
"3128" " 무단 전재-재배포 금지>
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=001&aid=0008090270,2016-01-02 10:30:00,2016-01-02 10:30:00,연합뉴스,국회 위로 날아가는 원숭이,(서울=연합뉴스) 항공촬영팀 = 다사다난 했던 한해가 저물고 2016년 새해가 밝았다. 솜구름에 올라탄 원숭이 인형이 여의도 국회를 위를 날고 있다.     올해 4월 열리는 제20대 총선에서 새로운 정치에 대한 국민들의 기대는 그 어느때보다 크다. 이번 총선은 선거구 획정이 되지 않은 상태에서 예비후보 등록이 시작됐고 야당의 분열과 신당 창당이라는 변수로 사상 유례없는 혼돈의 레이스가 될 것으로 보인다.    임기를 마치는 19대의원들과 새로 임기를 시작할 20대 의원들 모두 '국민의 대표'라는 본연의 임무를 잊지 않고 국민들을 위해 최선의 노력을 다해주길 당부한다. 그리고 모든 국민들이 이 원숭이 인형처럼 늘 밝게 웃을 수 있는 새로운 한 해를 맞이하길 기대해본다. 2016.1.2    superdoo82@yna.co.kr▶ [현장영상] '새해 불꽃놀이 최강국은 어디?'▶ [오늘의 핫 화보] 2016년 새해 해맞이…'신년 소망' 기원<저작권자(c) 연합뉴스"
"3129" " 획정안 직권상정 수순 돌입…여야 모두 반발쟁점법안 하나도 처리 못해…무쟁점 법안 212건만 가결軍위안부 합의에 與 \의미있는 결과\…野 \졸속·굴욕\    (서울=연합뉴스) 배영경 김동현 기자 = 새누리당과 더불어민주당이 4·13 총선에 적용할 선거구 획정에 합의하지 못하면서 선거구가 전면 무효화되는 헌정사상 초유의 사태가 현실화했다.     이에 정의화 국회의장이 정초 담화를 통해 \비상사태가 아닐 수 없다\며 직접 획정 기준을 선거구획정위원회에 제시"
"3130" " 기업활력제고특별법"
"3131" " 더민주는 법안을 원안대로만 처리하려는 정부·여당의 '고집불통'이 문제라며 서로 책임으로 돌렸다.    ◇'위안부 문제' 최종타결…여야는 엇갈린 반응 = 한국과 일본 정부가 지난해 12월 28일 양국간 해묵은 과제이자 난제 중의 난제였던 일본군 위안부 문제를 일단락지었다.    일본 정부는 위안부 문제의 책임을 인정하고 아베 신조(安倍晋三) 총리도 총리대신 자격으로 사죄와 반성의 뜻을 표시했다. 또 일본군 위안부 피해자 지원을 위한 재단을 한국 정부가 설립하고"
"3132" " 무단 전재-재배포 금지>
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=001&aid=0008090239,2016-01-02 10:03:00,2016-01-02 13:10:00,연합뉴스,체육회 명의 찬조금 조합장 후보"
"3133" " \경쟁 당에서 하위 20%로 분류된 분은 받을 수 없는 게 당연하다\고 말해 이 같은 분위기에 힘을 실었다.    야권 신당의 통합 문제에 대해서도 같은 고민이 숙제로 남아있다.    명분없는 통합은 모두에게 독이 될 수 있지만 각자도생 역시 공멸로 이어질 수 있다는 우려에서다.    이에 따라 안 의원이 아직 '선(先)독자세력화-후(後)연대' 방침이 확고하지만 언젠가는 야권 신당의 통합을 모색할 것이라는 관측이 나온다.    천정배·박주선 의원도 지금은 안 의원과 경쟁관계를 유지하고 있지만 협력이 필요하다는 이야기가 끊이지 않는다.    이와 관련해 권노갑 상임고문과 김한길 전 공동대표"
"3134" " 조준호 전 민주노총 6대 위원장 4.2%"
"3135" " 50대(19.4%)에서 상대적으로 높은 지지를 얻었다.신영대 전 행정관은 40대(10.0%)"
"3136" " 2선거구(성산·개정·나포·서수·임피·대야면"
"3137" " 4선거구(나운 1·2·3동)에서는 김관영 의원(27.3%)"
"3138" " 연결대비 응답비율은 2.6%다.그 밖의 사항은 중앙선거여론조사공정심의위원회 홈페이지(www.nesdc.go.kr)를 참고하면 된다.95minkyo@▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr)"
"3139" " 19세~20대대(25.8%)"
"3140" "팔봉동"
"3141" " 연결대비 응답비율은 2.2%다.그 밖의 사항은 중앙선거여론조사공정심의위원회 홈페이지(www.nesdc.go.kr)를 참고하면 된다.95minkyo@▶ 뉴스1 100% 무료 만화 서비스 오픈!![© 뉴스1코리아(news1.kr)"
"3142" " 새누리당 13.9%"
"3143" " 19세~20대(36.5%)"
"3144" "황등면"
"3145" "2"
"3146" " 무단 전재 및 재배포 금지]
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=421&aid=0001816918,2016-01-02 10:00:00,2016-01-02 10:00:00,뉴스1,[뉴스1전북 여론조사]익산시장"
"3147" "중앙동"
"3148" "함열읍"
"3149" "성당면)"
"3150" "영등1동)에서는 27.3%를 기록했다. 이한수 전 시장은 전 지역에서 20.0%~21.0% 사이로 조사됐다.야권신당 창당을 가상한 ‘가상정당지지도’에서 더불어민주당(새정치민주연합) 지지층 가운데 정헌율 전 부지사(23.9%)와 이한수 전 시장(23.1%)의 지지도는 0.8%P로 박빙을 보였다.야권신당 지지층에서는 정헌율 부지사(44.0%)가 이한수 전 시장(15.5%)에 비해 압도적으로 높았다.시장선거와 국회의원선거가 동시에 치러지는 익산에서는 양 선거가 서로 영향을 줄 것으로 예상되고 있다. 특히 시장선거의 파급력이 상당할 것으로 지역정가에서는 분석하고 있다. 익산 시민들은 지난 지방선거에서 무소속 시장을 탄생시켰었다. 이번 조사에서도 안철수 신당 등 야권신당 바람이 다른 지역보다 거센 것으로 나타나 시장선거의 긴장감이 앞으로 한층 높아질 것으로 예상되고 있다. 2014년 지방선거에서 새정치민주연합 당내 경선에서 붙었던 이한수 전 시장과 정헌율 전 부지사의 경쟁이 초반 관전 포인트로 등장하고 있다. 초반 판세는 지난달 중순 출마선언과 함께 새정치민주연합을 탈당한 정 전 부지사가 주도하는 것으로 나타났다. 이러한 초반 흐름이 이어진다면 국회의원선거까지 빨간불이 켜질 것으로 보이는 더불어민주당의 대응이 주목되고 있다.이밖에 김병곤 전 도의장을 비롯해 김수홍 국회 수석전문위원"
"3151" " 가상정당지지도 등을 조사해 유권자들의 판단을 돕고자 한다.전북여론조사 익산갑 후보지지도 © News1(전북=뉴스1) 특별취재팀 = 4·13국회의원 총선거에서 더불어민주당(새정치민주연합) 당내 경선이 눈길을 끄는 전북 익산갑 지역에서는 이춘석 현 의원이 한병도 전 의원을 오차범위 내에서 앞서고 있는 것으로 조사됐다. 그러나 가상 정당지지도에서 안철수 신당 등 야권신당에 대한 지지도가 더불어민주당 보다 높은 것으로 나타나 본선에서도 치열한 경쟁이 치러질 것으로 예상된다.뉴스1전북취재본부가 여론조사 전문기관 휴먼리서치에 의뢰해 익산갑 지역 유권자 568명을 대상으로 12월29일과 30일 이틀간 여론조사를 벌인 결과 ‘국회의원선거에 출마가 거론되는 인물 중 누구를 지지하느냐‘는 질문에 이춘석 현 의원이 26.5%의 지지율을 기록했다.이어 오차범위(±4.1%P)내에서 한병도 전의원이 18.6%로 나타났으며 배승철 전 전북도의회 부의장이 9.8%"
"3152" "송학동"
"3153" "신동"
"3154" "웅포면"
"3155" " 연령별 가중치를 부여했으며 표본오차는 95% 신뢰수준에서 ±4.1%P"
"3156" " 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=003&aid=0006962395,2016-01-02 09:50:00,2016-01-02 09:50:00,뉴시스,김무성 대표"
"3157" " 새해 첫 경매를 진행하며 환하게 웃고 있다.  부산공동어시장의 지난해 전체 위판량은 전년보다 13% 증가한 19만1000t이며"
"3158" " 성북을 유력    (서울=연합뉴스) 김동현 기자 = 박원순 서울시장의 사람들이 더불어민주당 깃발 아래 잇따라 20대 총선 도전장을 던지고 있다.    박 시장은 문재인 대표와 안철수 의원이 결별한 이후 \누구의 책임이라고도 할 수 없다\며 둘 사이에서 균형을 유지했지만"
"3159" " 이젠 네이버 뉴스 스탠드에서도 만나세요★ 손 안에서 보는 세상"
"3160" " 안대희 전 대법관 등 새누리당의 '스타급' 총선 후보들이 이른바 '험지출마론'을 받아들이면서 새누리당 공천 경쟁에 미묘한 파장을 미치고 있다. 이들이 투입될 지역에서 새누리당 후보로 선거를 준비하고 있는 기존 '험지출마자'들로선 공천 경쟁에 '비상'이 걸릴 수 있기 때문이다.   내년 총선에서 서울 지역 출마를 준비하고 있는 한 후보는 2일 \측근들로부터 오세훈 전 시장측이 종로 외에 대안이 될 수 있는 지역을 찾기 위해 최근 접촉을 해왔다는 얘기를 들었다\면서 \강남을 제외한 서울의 강북권 지역을 전체적으로 스크린하고 있는 것으로 보인다\고 전했다. 이 후보는 \결국 당선 가능성과, 기존 후보자들의 경쟁력을 등을 보게 될 것으로 생각한다\면서 \(나는) 오 전 시장이 넘보지 못할 정도로 지역을 이미 장악해 놓고 있다\고 말했다.  내년 총선에서 종로 출마를 준비해왔던 오 전 시장은 지난 23일 김무성 새누리당 대표를 만나 험지출마론과 관련해 당의 결정을 따르겠다고 밝혔다. 오 전 시장은 더불어민주당의 5선 중진인 정세균 의원이 현역으로 있는 종로 역시 험지라는 입장이지만 김 대표는 종로에서만 3선을 했던 새누리당 박진 전 의원이 출마의지를 굳힌 만큼 교통정리가 필요하다는 생각이다. 부산 해운대구 출마를 준비했던 안 전 대법관도 앞서 22일 김 대표를 만나 출마지를 당의 결정에 따르겠다고 한 상태다. 김 대표와 새누리당은 이들의 적당한 출마지를 찾아보겠다는 입장이다.  이들 외에 정몽준 전 의원"
"3161" " “‘야당 탓’"
"3162" " 다시 한번 천천히 생각해봤다고 합니다. ‘나와 경비원이 아니라 주위에서 있던 사람들은 어떻게 봤을까.’ 결론은 곧 나왔습니다. 어쨌든 더 가진 게 많아 보이는 중년이 어르신을 윽박지르는 그림이 그려지더라는 겁니다. ‘제3자의 눈’을 더 생각했던 겁니다. P씨는 그 길로 차를 돌렸습니다. 경비원을 찾아갔습니다. “어르신"
"3163" " 선거법 및 조사기준 준수 촉구"
"3164" " 구성"
"3165" " 무선 4.2%. 표본 추출은 성"
"3166" " 엄경영 시대정신연구소장"
"3167" " 국회의원 300명 기준)그러나 여론조사에서 안철수 신당에 대한 지지율이 예상보다 높게 나오면서 여당의 기대감은 한풀 꺾인 모양새다. 문화일보와 엠브레인이 지난 27일부터 28일까지 전국 만 19세 이상 유권자 1000명을 대상으로 실시한 신년여론조사(신뢰도 95%"
"3168" " 무단배포 금지
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=421&aid=0001816872,2016-01-02 07:00:00,2016-01-02 07:00:00,뉴스1,선거구획정위"
"3169" " 모바일 뉴시스
http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LS2D&mid=shm&sid1=100&sid2=265&oid=277&aid=0003658160,2016-01-02 06:00:00,2016-01-02 06:00:00,아시아경제,알박기 집회엔 100만원…국회 통과한 이색법안 살펴보니,[아시아경제 유제훈 기자] 앞으로 집회·시위 신고 후 열지 않았는데도 정당한 이유 없이 철회신고서를 제출하지 않은 경우엔 최대 100만원의 과태료가 부과된다. 또 무연고 시신도 의과대학에서 해부 등에 활용하지 못하게 된다.지난달 31일 열린 국회 본회의에서 통과된 '이색법안'들의 면면이다.◆알박기 집회엔 과태료 100만원=이번 본회의에서 통과된 법안 중 눈에 띄이는 것 중 하나는 '집회 및 시위에 관한 법률' 개정안이다. 개정된 법률에 따르면 집회시위를 하지 않을 경우 집회 일시 24시간 전에 철회신고서를 제출해야 한다.또 집회신고가 중복 된 경우"
"3170" " 단합·통합 행보 속 원심력 더 커져…김한길"
"3171" " 권양숙 여사도 각각 만났다.문 대표가 이날 내내 '단합'과 '통합'이라는 말을 입에 달고 다녔다.그는 단배식 인사말에서 \작년은 우리 국민과 당이 많이 아팠던 해였다. 우리당은 1년 내내 분열된 모습으로 국민의 걱정거리가 됐다\는 말로 단합을 강조했다.이희호 여사를 만났을 땐 내놓고 도움을 청했다. 이 여사도 DJ의 정치적 동지들이자 '당의 기둥'을 맡고 있는 동교동계 인사들이 최근 탈당 움직임을 보이고 있는 것을 모르지는 않을 터. 문 대표는 '총선승리'를 언급하면서 이를 위해선 \우리당이 단합하고, 더 크게 통합해야 하지 않겠느냐\며 \많이 도와달라\고 요청했다.권 여사를 만난 자리엔 친노(노무현)계 핵심 인사들이 자리를 함께 했다. 문 대표는 \더 큰 단합, 통합, 혁신으로 국민과 함께할 때, 총선에서 승리하고, 국민에게 희망을 주고, 역사를 진보시킬 수 있을 것\이라고 강조했고 참석자들은 \문 대표를 중심으로 전진하자\며 힘을 실어 줬다.문 대표는 2일엔 공개 일정 없이 경남 양산 자택에서 휴식을 취하면서 총선 선거대책위원회 구성 등에 집중할 것으로 알려졌다. 3일에는 선대위와 관련한 비공개 최고위원회의가 열릴 것으로 전해지고 있다.문 대표는 이 과정에서도 역시 단합과 통합을 최우선순위에 둘 것으로 보인다. 당 안팎을 뭉치게 할 수 있는 인재영입 및 선대위 구성에 사력을 다할 것이란 뜻이다.다만 이런 노력이 호남·비주류계 의원들에게 얼마나 영향을 줄지는 미지수다.지난달 28일 최재천·권은희 의원의 탈당 이후 호남·비주류계 의원들의 추가 탈당은 잠시 소강상태를 보이고 있지만"
"3172" " 토),국회의사당과 여의도 일대가 얼마남지 않은 을미년(乙未年)의 밤을 아쉬워하며 환하게 불빛을 밝히고 있다. 2015.12.28/뉴스1 © News1 박지혜 기자◇새누리당-대표"
"3173" " 공천특위 → 공천관리위 '계파 공천戰' 전장 이동[CBS노컷뉴스 유동근 기자](사진=윤창원 기자/자료사진)4·13 총선의 새누리당 경선 방식을 정하는 공천제도특별위원회의 활동이 막바지로 접어들면서 친박계와 비박계 간 '룰(rule) 전쟁'의 이해득실도 중간결산이 가능해졌다.친박계는 현역과 정치신인의 '1대 1' 구도의 결선투표를 관철해 신인의 '불공정 경선' 가능성을 줄였다는 점에서 자신들이 바라는 '물갈이' 가능성을 열어놓았다. 여성·청년 등을 포함해 정치신인에 대한 가산점 부가도 친박계의 공로다.비박계 입장에서도 결선투표 실시를 '오차범위 내 접전'으로 최소화했다는 점에서 부분적인 성과를 거뒀다. 이들은 청와대 측의 '낙하산 공천'을 염려하는 김무성 대표와 현역의원들의 지지를 받고 있다.경선 방식에서 남은 쟁점은 일반 국민의 경선 참여 비율과 안심번호를 활용한 휴대전화 여론조사의 활용 여부 정도다.하지만 아직 '전략공천' 실시 여부가 계파 간 가장 첨예한 쟁점으로 남아 있다. 새해 벽두부터 불꽃 튀는 전선(戰線)을 예고하는 대목이다.유승민 의원 (사진=윤창원 기자/자료사진)◇ 親유승민 겨냥한 '표적 낙천' 의도에 설득력 약화오는 3일 마지막 회의를 통해 경선 방식을 최종 타결 지을 방침인 당내 공천특위에선 비박계 및 현역의원의 이해관계가 관철될 가능성이 큰 것으로 알려졌다.친박 성향의 한 특위위원은 1일 CBS노컷뉴스와의 통화에서 \소수(小數) 위원을 제외하곤, 현역의원에 대한 인위적인 물갈이는 불가능하다는 것이 주류\라고 다섯 차례에 걸쳐 진행된 회의 결과를 종합했다.그간 계파 간 최종 승패를 판가름할 척도로 관측됐던 '현역의원 컷오프(예비심사에 의한 낙천)' 가능성이 낮아졌다는 얘기다. 현역의원 평가제를 고집하는 기류는 김재원·강석훈·김태흠 의원 등 친박 강경파로 분류되는 쪽에 국한되고 있다는 전언이다.이는 12명의 특위 위원의 실질적인 계파 구도가 '8(친박) : 4(비박)'로 친박계에 유리했다는 점을 감안하면 의외의 결과다.한 의원은 \같은 친박 성향이라도 '물갈이' 의도를 갖고 접근한 이른바 진박(眞朴·진실한 친박)과 현역의원으로서의 자기 정체성에 충실한 쪽으로 기류가 나뉜 것으로 보인다\고 분석했다.특위 구도상 친박계가 유리했다고는 해도 이들 역시 현역의원으로서 '팔이 안쪽으로 굽는' 분명한 한계를 지니고 있었다는 설명이다.또 일부 강경파가 \당 정체성에 어긋나 물의를 일으킨 현역의원에 대한 평가가 필요하다\고 주장한 것도 역풍을 맞았다고 한다. 유승민 의원이 원내대표 재임 당시 박근혜 대통령과 갈등을 빚은 것 등을 연상시키면서 '공천'을 본질과 무관한 '징계' 수단으로 활용하려는 의도에 반발 기류가 있었다는 것이다.친박계가 '대구 물갈이'를 위해 투입한 진박 후보들의 재배치를 꾀하는 등 작전을 다시 짜는 이유도 \결국 경선을 실시할 수밖에 없게 됐다\는 판단과 무관치 않은 것으로 보인다.◇ 親朴"
"3174" " 불붙은 '인재영입' 경쟁…총선 전초전 지금부터,文 2호인재영입"
"3175" " 흩어진 호남 민심을 다시 끌어모으기 위한 것이란 분석이 나온다.이외에도 문 대표는 정찬모 전 울산시의회 교육위원장에게 영입을 제안한 한편 이철희 두문정치전략연구소장과 이준구 서울대 명예교수 등 다양한 인물들을 영입하려 하고 있는 것으로 알려져 있다. 지난해 12월 31일에는 고 김영삼 전 대통령의 차남 현철 씨가 지난 9월 문 대표에게\정치노선을 같이 생각이라며 직접 만나 상의하고 싶다'란 문자 메시지를 보낸 사실이 뒤늦게 드러나면서, 문 대표의 인재영입 선상에 현철 씨도 들어가 있는 것 아니냐는 분석이 나오기도 했다.더민주 관계자는 \적어도 1월 초에는 '인재영입 2호'가 발표될 것\이라면서 \경제나 안보 쪽 인물로 인재영입 2호를 발표할 것으로 예상된다\고 밝혔다.◇ 安, 30~40대 참여 문턱 낮출 것…합리적 개혁, 중도실용주의 표방안철수 의원은 인재영입에서부터 기존 '기득권 정당'과 다르다는 것을 강조하며 차별화에 나섰다.그는 지난 27일 기자회견에서 탈이념과 낡은 정치 타파를 주장하면서 \널리 알려진 사람이 아니라도"
"3176" " 친노와 더민주에 대한 비판의 목소리를 적극적으로 이용해 총선에서 승기를 잡겠다는 의미가 아니겠나\라고 분석했다. 문 대표가 2호 인재영입을 발표하고 안 의원이 창준위를 여는 1월 초부터는 인재영입 경쟁이 더욱 치열해질 것으로 예상된다. warmheartedcr@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스(www.nocutnews.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지"
"3177" "[동아일보][선거구 없어진 첫날 대혼란]여야 공감대 이룬 ‘253석’ 무시… 김무성 “농어촌 의석 너무 줄어”안팎 “중재는커녕 혼란만 부추겨”무능(無能), 무법(無法) 국회의 중심에 있는 정의화 국회의장이 연일 선거구획정안을 직권 상정하겠다고 엄포를 놓고 있지만 ‘메아리 없는 외침’이라는 지적이 나온다. 정 의장이 중재력을 발휘하기는커녕 되레 혼란을 부추기는 것 아니냐는 비판까지 나오고 있다. 정 의장은 1일 0시를 기해 선거구획정위에 ‘지역구 의석수 246석’을 기준으로 획정안을 만들어 달라고 했다. 하지만 현행 246석을 기준으로 선거구 획정을 할 경우 농·어촌 의석수가 줄어들어 도농 균형의 명분이 사라지는 데다 해당 지역 의원의 반발이 불을 보듯 뻔하다. 비례대표 의석 배분 방식을 놓고 다투다 원점으로 돌아가긴 했지만 여야가 한때 지역구를 7석 늘려 253석으로 하자는 데 공감대를 이룬 것도 그 때문이다.  이런 사정을 잘 아는 정 의장이 왜 ‘253석’이 아닌 ‘246석’을 기준으로 획정안을 만들어달라고 했는지 고개를 갸웃하는 이들이 적지 않다. 김형준 명지대 교수는 “여야가 모두 지역구 의석수 253석에는 동의하고 있어 획정위에서 안을 쉽게 도출할 수 있다”며 “비례대표 배정 방식은 국회의장의 약속 하에 선(先)획정 후(後)비례대표 배정을 논의하면 된다”고 말했다.  여야도 정 의장의 획정안을 수용할 수 없다는 뜻을 분명히 했다. 새누리당 김무성 대표는 당 신년인사회 참석 직후 “(지역구 의석) 246석 안으로 가면 농어촌 선거구가 너무 많이 줄기 때문에 옳지 못하다. 그렇게 가선 안 된다”고 반박했다. 더불어민주당 문재인 대표도 경남 김해시 봉하마을 노무현 전 대통령 묘역을 참배한 뒤 “새해 며칠 동안 반드시 노력해 여야 합의로 획정안을 정리해야 한다”고 말했다.  정 의장은 “지난해 12월 여야 지도부와 9차례나 만나 합의하려 했지만 실패했다”며 현행 기준(지역구 246석, 비례대표 54석)을 따를 수밖에 없다”고 항변했다. 246석 안이라도 제시해야 여야 협상을 이끌어 낼 추동력을 만들 수 있고, 이후 여야가 253석으로 합의하면 다시 획정위에 안을 마련하도록 하겠다는 것이다.  그러나 1일부터 기존 지역구가 무법지대가 되는 급박한 상황에서 그럴 여유가 있느냐는 비판이 나온다. 일각에선 정 의장이 제시한 기준대로 획정위가 5일까지 획정안을 마련해오더라도 국회 안전행정위원회에서 공직선거법 개정안 자체를 만들기 어려울 것이란 전망도 나온다. 한편 정 의장은 이날 서울 용산구 한남동 공관을 개방해 국회 관계자 등 300여 명을 초청해 떡국을 대접했다. 강경석 coolup@donga.com·홍수영 기자[☞오늘의 동아일보][☞동아닷컴 Top기사][☞채널A 종합뉴스]"
"3178" "[동아일보]더불어민주당 비주류계 좌장 격인 김한길 의원의 탈당이 임박하면서 더민주당 탈당 사태가 새해 벽두 변곡점을 맞을 듯하다. 8일까지 선거구 획정이 이뤄질 경우 중순쯤 탈당 러시가 피크를 이룰 것으로 보인다. 이에 맞선 문재인 대표의 행보도 빨라지고 있다. ○ ‘살라미 탈당’은 진 빼기 전략?  지난해 12월 13일 안철수 의원의 탈당 이후 소규모로 이어지고 있는 탈당을 두고 당 안팎에서는 ‘살라미 탈당’이라는 얘기가 나온다. 이탈리아 소시지인 살라미를 얇게 썰어내듯 의원들이 한두 명씩 시차를 두고 연쇄적으로 탈당한다는 것이다. 2007년 2월 당시 열린우리당에서 김한길 의원을 중심으로 23명이 한꺼번에 탈당한 것과는 대조적이다.  더민주당 의원들은 2007년과 지금의 탈당 양상이 다른 이유로 100여 일 앞둔 4·13 총선을 꼽는다. 2007년에는 총선이 1년 이상 남은 상황이었다. 비주류에 속하는 노웅래 의원(서울 마포갑)은 1일 “선거를 코앞에 두고 지역구민 다수가 탈당에 대해 어떤 생각을 하고 있는지 잘 파악해야 한다”고 말했다. 섣부른 결정이 지지층의 속내와 다르다면 총선 결과는 불 보듯 뻔하다. 2007년 집단 탈당 때는 당시 노무현 대통령의 지지도가 바닥을 치고 있어 그해 12월 대선 승리가 희박한 상황이었다. 이 때문에 당 안팎에서 당을 나가 외연을 넓혀야 집권을 연장할 수 있다는 공감대가 있었다고 한다. 당시 탈당했던 우윤근 의원은 “그때는 제3지대에서 당을 만들고 외부 중도세력과 통합해 파이를 키우자는 명분이 있었다”고 전했다.  일각에선 살라미 탈당이 문 대표 측을 서서히 옥죄어 진이 빠지게 하려는 전술이라는 지적도 나온다. 한꺼번에 나가면 탈당 효과가 곧바로 증발해버릴 수 있다는 판단이 깔려 있다는 것이다. ○ 文, 김부겸 전 의원에게 선대위원장 제안  문 대표는 1일 새벽 여의도 당사에서 열린 단배식에 참석했다. 단배식 상에서는 매년 올라오던 홍어가 더 이상 보이지 않았다. 그동안 흑산도 홍어를 공급했던 박지원 전 원내대표는 “올해는 (당에서) 요청이 없었다”고 했다. 단배식을 마친 문 대표는 김대중 김영삼 전 대통령 묘소 참배, 국립4·19민주묘지 참배, 이희호 여사 예방 등 숨 가쁜 서울 일정을 마치고 곧바로 노무현 전 대통령 묘소 참배를 위해 경남 김해 봉하마을로 달려갔다.  봉하마을에 모인 지지자들은 “끝까지 가십시오”라고 응원했다. 동행한 이종걸 원내대표가 헌화한 뒤 묵념을 하자 한 노인이 “이종걸 정신 차려라”라고 고함치다 제지당했다. 문 대표 일행이 노 전 대통령 부인 권양숙 여사 예방을 위해 노 전 대통령 생가로 이동하던 중 한 중년여성은 “안철수 ×××한테 절대 지지 마라. 힘내!”라고 소리쳤고, 이에 문 대표는 미소를 지었다. 문 대표는 3일 오전까지 경남 양산 자택에 머물 예정이다. 문 대표 측은 조기 선대위 출범 및 호남 인재 영입 카드로 ‘살라미 탈당’에 맞설 계획이다.  문 대표는 김부겸 전 의원에게 선거대책위원장 직을 제안했으며, 이날 봉하마을 방문에 동행한 일부 의원이 대구에서 김 전 의원을 만나 설득했다고 당 관계자는 전했다. 그러나 김 전 의원은 거절한 것으로 전해졌다. 한편 동아일보 등 각 언론사 신년 여론조사 결과를 놓고 더민주당과 안철수 신당 측은 이날 아전인수격 해석을 내놨다. 정당 지지율에서 더민주당과 안철수 신당은 여론조사 기관별로 2%포인트 범위 내에서 엎치락뒤치락했기 때문이다. 더민주당 측은 “안철수 신당의 파괴력이 생각보다 그리 크지 않다”고 주장했지만 안 의원 측은 “흐름을 탔다”고 반박했다.민동용 mindy@donga.com·차길호 기자[☞오늘의 동아일보][☞동아닷컴 Top기사][☞채널A 종합뉴스]"
"3179" "[동아일보][선거구 없어진 첫날 대혼란]“8일에도 선거구 획정이 안 될 수 있는 거죠?” 1일 오후 서울 강남구 논현동 이명박 전 대통령의 사저. 서울 성동갑 새누리당 예비후보인 진수희 전 보건복지부 장관은 이 전 대통령에게 신년 인사를 하러 온 새누리당 김무성 대표를 만나자 선거구 획정부터 물었다. 김 대표는 “그렇지!”라고 짧게 대답했다고 한다. 현역 의원들의 직무유기로 이날 0시를 기해 전국 246개 선거구가 법적으로 사라졌다. 임시국회 마지막 날인 8일까지도 선거구가 획정되지 않으면 편법이 또 다른 편법을 낳는 대혼란이 불가피하다. 선거구가 없어져 법적으로 선거운동을 할 수 없는 예비후보자들에게 일시적으로 선거운동을 허용한 중앙선거관리위원회는 8일 이후에도 선거구가 획정되지 않으면 또 다른 편법 대안을 마련해야 할 처지다. 그런데도 여야는 서로를 비난하며 ‘폭탄 돌리기’만 하는 형국이다. ○ “미치고 팔짝 뛸 심정” 진 전 장관은 “요즘 미치고 팔짝 뛰겠다”며 답답함을 토로했다. 새벽부터 응봉산에서 명함을 돌리고 왔다는 그는 “여성 및 정치 신인들에게 당 공천 경선 시 가산점을 준다지만 말짱 ‘꽝’”이라며 “예비후보자들에겐 유권자를 접촉할 시간이 더 필요하다”고 한숨을 내쉬었다. 진 전 장관은 “인구 하한 미달 지역인 서울 중구와 성동구가 합쳐질 경우 선거구가 3개에서 2개로 줄면서 적게는 8만 명, 많게는 14만 명까지 새로운 유권자를 만나야 한다”며 “나도 (18대) 의원 출신이지만 19대 국회의원들은 너무 심하다”고 목소리를 높였다. 예비후보들은 ‘깜깜이 선거’에 속만 태우고 있는 것이다. 서울 강남 분구 지역을 노리고 강남갑에 예비후보로 등록한 이은재 전 의원도 사정은 마찬가지다. 정의화 국회의장이 제안한 대로 지역구가 현행 246개로 묶이면 강남구 일부 동(洞)이 송파구에 붙는 대신에 지역구 분구는 없던 일이 될 수 있다. 이 전 의원은 “강남구와 송파구는 문화권이 다르다”며 “강남구 일부를 송파구와 합치면 최악의 게리맨더링(정략적인 선거구 조정)이 될 것”이라고 말했다. 강원 원주갑 예비후보인 박정하 전 청와대 대변인은 1일 아예 선거운동을 하지 않았다. 선관위는 예비후보자의 선거운동을 제한하지 않겠다고 했지만 스스로 합법이 아니라는 판단에서다. 박 전 대변인은 “예비후보자들은 살얼음판을 걸어가고 있는데, 현역 의원들은 의정보고회 등을 통해 날이 바짝 선 스케이트를 타고 빙판을 달리고 있다”며 “차라리 무능한 국회를 해산하라고 호소하고 싶다”고 말했다.○ “만인에 대한 만인의 투쟁” 선거구 획정이 하염없이 지연되는 건 조정 대상 지역구 현역 의원들의 이해가 첨예하게 대립하기 때문이다. 당장 정 의장이 중앙선관위 산하 독립기구인 선거구획정위에 구체적 획정 기준을 제시하자 지역 의원들이 집단 반발했다. 지역구가 강원 춘천인 새누리당 김진태 의원 등은 이날 기자회견에서 “의장에게 선거구 획정 기준을 정해 달라고 위임한 적이 없다”며 “농촌지역이 도시와 묶이면 농촌지역은 더 소외될 것이 불을 보듯 뻔하다”고 주장했다. 현역 의원들끼리는 자기 지역구를 지키기 위해, 현역 의원과 예비후보들은 ‘도전과 응전’ 앞에서 한 치의 양보도 없는 ‘그들만의 리그’가 벌어지고 있는 것이다. 그야말로 ‘만인에 대한 만인의 투쟁’ 양상이다. 선거구획정위는 2일 전체회의를 열어 정 의장이 제시한 기준에 따라 획정안을 논의한다. 하지만 획정위는 ‘독립 기구’라는 말이 무색할 정도로 여야의 이해관계를 대변한다는 지적이 끊이지 않고 있다. 9명의 획정위원 중 위원장인 중앙선관위 김대년 사무차장을 제외한 8명이 여야 성향으로 4명씩 갈리면서 사실상 여야 대리전을 치르고 있는 것이다. 이 때문에 지난해 10월에도 지역구 246개를 기준으로 획정안을 논의했으나 영호남 의석 배분을 두고 충돌해 획정안을 의결하지 못했다. 획정위까지 정치권의 ‘아바타(분신)’를 자처할 경우 ‘선거구 획정 공백’은 출구 없는 미로 속으로 빠져들 가능성도 있다.고성호 sungho@donga.com·홍수영 기자[☞오늘의 동아일보][☞동아닷컴 Top기사][☞채널A 종합뉴스]"
"3180" "[CBS노컷뉴스 정재훈 기자]새누리당은 1일 병신년(丙申年) 새해를 맞아 여의도당사에서 신년인사회를 갖고 노동과 경제 등 쟁점법안 처리와 4대 개혁 완수, 20대 총선 승리를 다짐했다.이날 신년인사회에는 김무성 대표 등 당 지도부와 의원들, 사무처 직원 등 150여 명이 참석했다.김 대표는 “정치권을 바라보는 국민의 따가운 시선을 생각하면 자숙하는 분위기, 석고대죄하는 마음”이라며 “국민의 따가운 질책을 겸허히 받아들이고 올해는 더욱더 단단한 각오로 흔들림없이 개혁을 추진해나가겠다”고 밝혔다.원유철 원내대표는 “민생과 경제를 뒤로하고 선거를 앞세울 수 없으며 선거구 획정보다 더 중요한 것이 민생과 경제를 살리는 일”이라며 쟁점법안과 선거구 연계 방침을 거듭 분명히 했다.공천제도특위 위원장인 황진하 사무총장은 “총선 승리가 박근혜정부의 성공, 우리가 하지 못한 일을 성공하는 길”이라며 4.13 총선의 결의를 다졌다.김 대표 등 당 지도부는 신년인사회에 앞서 국립서울현충원을 찾아 이승만·박정희·김영삼·김대중 전 대통령 묘소를 참배했다.당 지도부는 인사회를 마친 뒤에는 전두환 전 대통령, 이명박 전 대통령, 고(故) 김영삼 전 대통령의 부인 손명순 여사, 고(故) 김대중 전 대통령의 부인 이희호 여사를 예방해 신년 인사를 했다.전 전 대통령은 김 대표에게 테러방지법과 관련해 “군인이나 경찰은 밤에도 구두끈을 풀고 자서는 안 된다”며 조속한 법 제정을 주문했고 이 전 대통령은 정권 재창출을 강조한 것으로 전해졌다.‘상도동계’의 막내격인 김 대표는 또 고 김영삼 전 대통령의 상도동 자택을 찾아 부인 손 여사에 큰 절을 하며 건강을 기원했고 차남 현철씨와는 김 전 대통령의 49재 행사에 대해 상의했다.김 대표는 끝으로 이희호 여사의 동교동 자택을 찾아서도 큰 절을 하고 차를 마시며 약 15분간 담소를 나눈 뒤 최근 침대에서 넘어져 부상을 입은 이 여사의 손을 잡고 조속한 완쾌를 기원했다.당 지도부는 노태우 전 대통령은 건강 상태가 나빠서, 고(故) 노무현 전 대통령의 부인 권양숙 여사의 경남 김해 자택은 거리가 너무 멀어 찾지 못했다.floyd@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스(www.nocutnews.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지"
"3181" "지난해 11월 사우스캐롤라이나 유세장의 도널드 트럼프와 가족들(AP Photo/Willis Glassgow)      (워싱턴=연합뉴스) 심인성 특파원 = 미국 공화당 대선 선두 주자인 도널드 트럼프가 대선 승리에 대한 자신감을 피력하는 동시에, 민주당 유력 주자인 힐러리 클린턴 전 국무장관에게 '뼈 있는 메시지'를 보내는 것으로 2016년 새해 첫날을 시작했다.    플로리다 주(州) 팜비치에서 부인과 아들딸 부부 등 가족 전체를 대동하고 폭스 뉴스의 화상 인터뷰에 응한 트럼프는 1일(현지시간) 자정 10분 전께 등장해 각종 새해 결심을 쏟아낸 뒤 새해맞이 카운트다운을 지켜봤다.    트럼프는 \새해 결심은 미국을 다시 한번 위대하게 만드는 것이고 반드시 그렇게 될 것\이라면서 \올해는 놀라운 한 해가 될 것\이라고 말했다.    그는 특히 클린턴 전 장관에 대한 새해 메시지를 묻는 말에 \(내가 공화당 경선에서 승리해) 클린턴 전 장관과 맞서 싸우기를 고대하고 있다. 클린턴 전 장관에게는 내가 최악의 악몽이 될 것\이라며 대선 승리에 대한 자신감을 표출했다.    그는 \(대통령이 되면) 지난 수년간 저질러진 많은 잘못을 고치고자 끊임없이 노력할 것\이라면서 \군대를 재건해 강하게 만들어 그 누구도 우리에게 문제를 만들지 못하도록 할 것\이라고 강조했다.    이어 \우리 참전용사들이 지금 제대로 대접받지 못하고 있다\면서 \참전용사들을 잘 돌보는 것이 중요하다\고 덧붙였다.    그동안 수차례 공개 충돌하며 불편한 관계를 유지했던 트럼프와 폭스 뉴스는 이날 서로 덕담을 건네며 화기애애한 모습을 연출했다.    폭스 뉴스의 여성 진행자인 킴벌리 길포일이 트럼프 부인 멜라니아를 향해 \훌륭한 대통령 부인이 될 것\이라고 말하자 트럼프 역시 맞장구를 치며 같은 말을 되풀이했다.    또 길포일이 '백악관에 입성하게 되면 우리 전화를 받고 또 입구에서 벨을 눌렀을 때 입장을 허락해 줄 것이냐'는 질문에 트럼프는 \(2017년에는) 당신이 백악관으로 전화하길 바란다. 곧바로 통과될 것이다. 언제든 초대하고 환영할 것\이라고 약속했다.    트럼프는 새해맞이 카운트다운 후 시청자들에게 멜라니아와 입맞춤을 하는 모습을 보여주며 인터뷰를 끝냈다.    sims@yna.co.kr▶ [영상] 하늘의 최강자 F15K 새해 첫 초계비행▶ [오늘의 핫 화보] 2016년 새해 해맞이…'신년 소망' 기원<저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>"
